## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : les Etats-Unis ont à nouveau attaqué l’Iran, qui a riposté en tirant des missiles en Jordanie, au Koweït et à Bahreïn
2. Patrick Bruel mis en examen pour viol : les affaires au cœur de l’accusation
3. EN DIRECT, bac de français 2026 : l’épreuve commence à 8 heures, les sujets dévoilés après 9 heures
4. Le réchauffement climatique dû aux activités humaines devrait atteindre 1,5 °C autour de 2030
5. Coupe du monde 2026 : avant le coup d’envoi, Gianni Infantino slalome entre les polémiques
6. « J’aime l’inflation » : Donald Trump réagit à la hausse des prix aux Etats-Unis depuis le début de la guerre au Moyen-Orient
7. EN DIRECT, affaire Lyhanna : les obsèques de la fillette se dérouleront vendredi « dans la plus stricte intimité »
8. EN DIRECT, guerre en Ukraine : les dernières informations
9. Finales de NBA : la remontée historique des New York Knicks lors du match 4 contre les Spurs de Wembanyama
10. Belfast : nouvelle nuit de violences, la police utilise un canon à eau pour disperser les manifestants
11. Faux départ pour le retour de la « vraie consigne » du verre dans les supermarchés
12. Régulation de l’installation des médecins : l’inflammable débat politique relancé
13. Un jeune couple de pandas roux chinois « infiltré » à Taïwan
14. Affaire Epstein : Bill Gates dément avoir eu connaissance du comportement criminel du prédateur sexuel et dit n’avoir « jamais maltraité quiconque »
15. La France sans nouveau budget jusqu’à la présidentielle en 2027 : le scénario qui divise
16. Vencorex : l’échec du projet de reprise de la plateforme chimique, malgré un soutien quasi unanime, relance le débat sur le fonctionnement des tribunaux de commerce
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : l’Iran, à nouveau bombardé par les États-Unis, riposte et promet de refermer le détroit d’Ormuz
18. Après une brusque montée des tensions, Donald Trump menace l’Iran
19. De l’hélicoptère américain abattu par l’Iran à la riposte de Washington, ces 48 dernières heures replongent le Moyen-Orient dans l’inconnu
20. Malgré la guerre, l’Arabie saoudite lance sa compagnie Riyadh Air
21. Présidentielle 2027 : Marine Le Pen et Jordan Bardella, une crédibilité de plus en plus installée chez les Français
22. Marine Le Pen finalement candidate en 2027 : la théorie qui fait frémir d’Édouard Philippe à Jean-Luc Mélenchon
23. Guillaume Tabard : « Marine Le Pen ou Jordan Bardella, 27 jours de suspense avant le jugement en appel »
24. Finales NBA : Wembanyama et les Spurs se sabordent dans des proportions historiques, New York touche au but
25. Finales NBA : la fin de match complètement dingue et fatale aux Spurs de Wembanyama en vidéo
26. Finales NBA : Brunson et Anunoby pour une remontada légendaire, les erreurs de Wembanyama, Fox et des Spurs... Les tops et flops du Game 4
27. Finales NBA : «Ça fait mal», peste Wembanyama après la cruelle désillusion des Spurs à New York
28. Patrick Bruel remis en liberté sous contrôle judiciaire après sa mise en examen pour viol, tentative de viol et agression sexuelle
29. De star adulée aux multiples accusations de viols : Patrick Bruel, la chute d’une idole populaire des années 1990
30. Risque d’attaque, plan Kukulcan... Au Mexique, un Mondial de foot sous haute sécurité dans l’antre du cartel de Jalisco
31. Le Mexique en ébullition avant d’accueillir sa troisième Coupe du monde
32. Plus grande, plus longue, plus rentable... La Coupe du monde 2026 bascule dans le gigantisme
33. L’éditorial d’Yves Thréard : « Mondial de football 2026, le temps d’un été gagnant »
34. Coupe du monde 2026 : trois shows, Shakira, sécurité renforcée... À quoi faut-il s’attendre lors de la cérémonie d’ouverture ?
35. Affaire Lyhanna : Bruno Retailleau propose la castration chimique obligatoire pour les criminels sexuels, la gauche émet des réserves
</journal>


<journal>
Libération
gauche
36. Conforté mais contesté, Fabien Roussel en route vers une deuxième candidature à la présidentielle
37. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : l’Iran, à nouveau bombardé par les Etats-Unis, riposte et promet de refermer Ormuz
38. Le retour de la nation à gauche : soyons des patriotes ouverts et républicains !
39. Patrick Bruel mis en examen, les Spurs de Wemby au bord du gouffre, début du Mondial 2026… l’actu de ce jeudi 11 juin au matin
40. Bac 2026 : plus de 500 000 élèves de première planchent ce jeudi matin sur le français
41. C’est de la triche : «J’ai deux antisèches dans ma veste, deux dans mon jean»
42. Finales NBA : Victor Wembanyama et les Spurs s’effondrent au Madison Square Garden
43. EN DIRECT - Coupe du monde, jour 1 : les Bleus ont pris leurs quartiers à Boston, la colère sociale se fait entendre à Mexico
44. Ebola en RDC : «Cette nouvelle flambée du virus révèle l’état de déliquescence du pays»
45. Affaire Patrick Bruel : le chanteur mis en examen pour viol et tentative de viol, mais pas incarcéré
46. Présidentielle 2027 : Philippe-Attal-Retailleau, la feinte trinité
47. Tariq Ali, écrivain : «Ma biographie a été déterminée par la politique»
48. Coupe du monde 2026 : à Mexico, une colère tous azimuts se cristallise avant le match d’ouverture
49. Affaire Lyhanna, affaire Bruel : adresse aux hommes qui ont piscine quand il s’agit de lutter contre les violences sexuelles
50. Mondial 2026 : «Avec la sélection mexicaine, l’espoir de victoire existe peu mais la fête est garantie»
51. «Démocratie» : si le mot est usé, travaillons à sa réinvention, par Michaël Fœssel
52. Combat de MMA à la Maison Blanche : plus le Trump Show devient permanent, moins il produit d’effet, par Christian Salmon
53. «Je ne sais même pas quand ça commence» : à Los Angeles, la Coupe du monde sous les yeux mais encore loin du cœur
54. ArcelorMittal : la proposition de loi pour la nationalisation du sidérurgiste de retour à l’Assemblée nationale
55. Marc Crépon face à l’offensive régressive et au retour de la violence
56. Civitas, groupuscule d’extrême droite interdit qui continue d’agir à la barbe des autorités
57. Coupe du monde 2026 : quelles sont les chances des Bleus ?
58. Réchauffement climatique : la Terre accumule de la chaleur à un rythme sans précédent
59. «Les Plaisirs et les jours de Jacques Guérin», à l’ombre des souvenirs du collectionneur
60. Affaire Patrick Bruel : mis en examen pour «viol», le chanteur présenté à un juge des libertés et de la détention
61. Le Mondial de football 2026, un étalage de puissance occidentale en trompe-l’œil ? par Lukas Aubin
62. Affaire Lyhanna : une enquête pour «agression sexuelle» sur mineure visant le père de Jérôme B. rouverte par le parquet de Béziers
63. Guerre au Moyen-Orient : les Etats-Unis vont «attaquer très durement» l’Iran, affirme Donald Trump
64. Crise chez Grasset : le Sénat s’oppose à une «clause de conscience» dans l’édition
65. «Je ne suis qu’un arbitre qui tentait de vivre son rêve» : le somalien Omar Artan raconte son calvaire aux Etats-Unis
66. Marche des fiertés à Saint-Quentin : comment l’extrême droite instrumentalise Sexy Sushi pour accuser des drag queens de «pédophilie»
67. Sociologue, homme de gauche et critique du capitalisme, le suisse Jean Ziegler est mort à 92 ans
68. Coupe du monde 2026 : la Fifa accrédite Christophe Gleizes, Infantino espère une «grâce présidentielle» algérienne
69. Coupe du monde 2026 : se prendre au jeu, mais rester éveillé
70. Près de Lyon, un animateur d’un centre de loisirs visé par trois plaintes pour viols et agression sexuelle
71. Système de transferts dans le football : quand la justice pénale française joue les arbitres
72. Kylian Mbappé, le poids du Mondial sur les épaules
73. Stéphane Gil nommé nouveau patron du festival de théâtre le Printemps des comédiens
74. Procès des agresseurs de l’opposant azéri Mahammad Mirzali : le chef du commando condamné à trente ans de prison
75. Théâtre La Scala à Paris : ce qu’a vraiment dit son directeur Frédéric Biessy, accusé d’antisémitisme sur les réseaux sociaux
76. Serena Williams prend du sémaglutide : au lieu de la condamner, arrêtons de l’idéaliser
77. Affaire Bruel : quels sont ces principes de droit qui pourraient permettre à certains faits prescrits d’être jugés ?
78. «Une biographie intellectuelle» : Petter Schöttler dans la tête de Marc Bloch
79. Annulation de la pièce «Passeport» par le maire RN de Castres : «Il ne voulait pas d’un spectacle qui parle de manière positive d’un migrant»
80. Après trois jours d’escalade, Trump ressort la menace contre l’Iran
81. Avec Marc Bloch, les fake news féodales aux origines de l’anthropologie historique
82. Mondial de football 2026 : une moisson de parutions jeunesse
83. Rencontre de Léon XIV et Bad Bunny : ce qui les rapproche
84. Répression en Iran : des assos dénoncent «l’accélération dramatique de la peine de mort»
85. Darmanin annonce retirer le «plaider-coupable» criminel de sa réforme de la justice
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
86. «Si vous avez déjà décidé de me condamner, faites-le!»: Gaël Perdriau perd ses nerfs devant la cour d’appel
87. Lyhanna, Bruel: le naufrage de la justice est aussi le nôtre
88. Spectacle de maternelle à Montreuil: les dix enseignants et la directrice convoqués devant le rectorat
89. Forage pétrolier en Guyane: un texte du groupe communiste sème la zizanie à l’Assemblée
90. Pantouflage, recrutements familiaux et argent public à foison: les liens explosifs entre Bpifrance et un fonds franco-chinois
91. Aimanté par l’extrême droite, le Medef invite le libertarien Javier Milei à ses universités d’été
92. Arbitre expulsé, équipe fouillée, joueurs interrogés: le pire du Mondial 2026 a déjà commencé
93. Comment les Gardiens de la révolution ont mis le foot iranien en coupe réglée
94. «Des viols n’ont fait l’objet d’aucune investigation depuis plusieurs années»: le rapport gardé secret par Darmanin
95. Amnesty International accuse l’État israélien d’épuration ethnique en Cisjordanie
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
96. Loi de programmation militaire : le prix de la paix ?
97. Olivier Malteste : Christine Lagarde et le fantôme de Jean-Claude Trichet
98. « Avoir la main sur ce qui est financé par le contribuable castrais » : la mairie RN de Castres déprogramme une pièce sur les clandestins
99. Coupe du monde 2026 : « On n’a pas eu de consignes », les policiers s’inquiètent des risques de débordements
100. « Le Liban tient toujours » : Benjamin Blanchard décrypte les fractures d’un pays en guerre depuis cent jours
101. Entretien du chauffage au bois : 5 bons réflexes à adopter avant l’hiver
102. Comment Matthieu Pigasse a mis les médias au service de son combat idéologique
103. Guerre au Moyen-Orient : un militaire français de 21 ans tué par un tir accidentel lors d’un entraînement au Liban
104. « Ils n’ont rien à faire ici » : à Carcassonne, le maire RN lutte contre l’installation des gens du voyage
105. Paris, Lourdes, Metz… Quel sera le programme du pape Léon XIV lors de son voyage en France ?
</journal>


<journal>
France Info
gauche
106. Pourquoi la justice a décidé de ne pas placer Patrick Bruel en détention provisoire
107. "Donald Trump va s'accaparer le tournoi" : comment le président américain est devenu le vrai patron de la Coupe du monde de football
108. Guerre au Moyen-Orient : l'Iran répond aux frappes de Washington dans la nuit en visant des bases militaires américaines
109. "Une priorité en chasse une autre" : critiqués dans l'affaire Lyhanna, magistrats et enquêteurs pointent la politique changeante du ministère
110. La planète se réchauffe à "un rythme sans précédent" de 0,27°C par décennie, du seul fait des activités humaines, alerte un rapport
111. Bac 2026 : top départ des épreuves anticipées, les élèves de première vont plancher sur le français à partir de 8 heures
112. La flambée du coût de la vie pèse sur les droits des habitants de l'Union européenne, selon un rapport
113. Le nombre de personnes déplacées de force dans le monde s’est établi à près de 118 millions en 2025, première baisse en une décennie
114. Expérimentation de la consigne en verre : l'association Zero Waste France dénonce un manque d'ambition
115. Le "papel picado" à l'honneur, Shakira, Vegedream, Katy Perry… Ce que l’on sait des trois cérémonies d’ouverture de la Coupe du monde 2026
116. Le Canada veut interdire les réseaux sociaux aux moins de 16 ans car "la sécurité des enfants ne peut pas être une considération secondaire"
117. On vous explique pourquoi le Conseil d'orientation des retraites propose de repousser l'âge légal de départ à 67,6 ans en 2070
118. "Les 30°C vont s'installer" : Météo-France prévoit une hausse des températures à partir de samedi dans le sud du pays
119. Lutte contre la fraude : 460 000 suspicions de fraude à l'État en 2025, une hausse de près de 70% en deux ans
120. Gérald Darmanin annonce retirer le "plaider-coupable" criminel de sa réforme de la justice, après le rejet du texte en commission à l'Assemblée
121. Un nouveau cas de contamination à l'hantavirus sur l'île Tristan da Cunha a été signalé par le Royaume-Uni
122. Coupe du monde 2026 : la Fifa accrédite le journaliste français Christophe Gleizes, détenu en Algérie depuis un an
123. Mort d'Elias, 14 ans, tué d'un coup de machette en janvier 2025 : les agresseurs présumés sont renvoyés aux assises des mineurs
124. Un militaire français est mort au Liban, touché par "un tir accidentel" lors d'un entraînement
125. Accueilli par la foule en liesse à Barcelone, le pape Léon XIV affirme que les chrétiens ne peuvent pas "promouvoir la guerre"
126. Droits de douane : le gouvernement américain a remboursé 22 milliards de dollars au mois de mai
127. Protection de l'enfance : "On aura un fichier d’interdit d’école", promet le ministre de l'Éducation nationale
128. "Une vraie entrave à la liberté de la presse" : les journalistes internationaux n'ont plus accès à la bande de Gaza depuis trois ans
129. "C'est parti en fumée, je suis resté à regarder ma maison brûler" : des habitants de Belfast sous le choc après une nuit de violences contre les immigrés
130. Patrick Bruel est mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel
131. "Patrick Bruel, un chanteur dans la tourmente" : regardez le documentaire de franceinfo sur les accusations de violences sexuelles qui visent le chanteur
132. "Elle a senti sa main sur son cou pendant des années" : une nouvelle femme va déposer plainte contre Patrick Bruel
133. Programme Coupe du monde 2026 : Mexique-Afrique du Sud, Corée du Sud-Tchéquie… A quelle heure et sur quelles chaînes suivre les matchs du jour et de la nuit de jeudi à vendredi
134. Coupe du monde 2026 : le Mondial à 48 équipes débute avec Mexique-Afrique du Sud en match d'ouverture à 21 heures
135. Guerre au Moyen-Orient : l'armée américaine affirme qu'elle a mené de nouvelles "frappes défensives" contre l'Iran, des explosions près du détroit d'Ormuz
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
136. Donald Trump, l’empereur empêtré
137. Révélations sur les armes françaises de la répression en Indonésie
138. Patrick Bruel mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel
139. Ce que l’on sait de la mort de Florian Gillet, soldat français au Liban, touché par un « tir accidentel »
140. Steven Soderbergh : « Chacun de mes films doit détruire celui d’avant »
141. En pleine semaine noire, Darmanin renonce au « plaider-coupable », mesure phare de sa réforme de la justice
142. 10 choses à savoir sur Emily Blunt, enfant bègue devenue superstar à Hollywood
143. Comment Donald Trump tente de revenir dans le jeu avec la Coupe du Monde
144. Coupe du Monde 2026 et paris sportifs : le gouvernement accusé de bloquer une campagne de prévention
145. Derrière la Coupe du monde de foot, la mauvaise passe de Donald Trump
146. « Green Zone » : Paul Greengrass décortique les mensonges d’Etat américains
147. « Carbone » : Olivier Marchal revisite l’arnaque du siècle
148. « Il alterne entre une image de politique respectable et les violences de rue » : Jean-Eudes Gannat, itinéraire d’un identitaire devenu conseiller municipal
149. « L’Etranger » : quand François Ozon s’empare de Camus
150. Alexis Michalik : « Voyez les méthodes du RN au niveau local et imaginez ce qui nous attend au niveau national »
151. De nouvelles frappes entre l’Iran et les Etats-Unis enflamment la région : le point sur la situation
152. « Calvin, prends le pneu et pose-le sur le tapis » : comment Renault va miser sur les robots dans ses usines
153. Pédocriminalité : pendant l’affaire Lyhanna, récit d’une semaine tragiquement ordinaire en France
154. Un parquet dédié aux violences sexuelles, un outil pertinent ou une « fausse bonne idée » ?
155. La loi d’urgence agricole : un projet aux antipodes des nécessités écologiques et humaines
156. Irlande du Nord : l’extrême droite récupère une attaque au couteau, des manifestations anti-immigrés dégénèrent
157. CGT et CFDT réclament la transparence des salaires, Rachida Dati évite Emmanuel Grégoire… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
158. Je suis une professeure passionnée, mais mon métier est aussi un « simple » boulot
159. Soudan, Congo, Colombie… Le sinistre palmarès des 10 crises humanitaires les plus oubliées
160. « Nous avions l’impression que cette patiente était un rat de laboratoire » : la réanimation pédiatrique de l’hôpital Bicêtre au cœur d’un scandale
161. « Ça m’a permis de reprendre confiance en moi » : à Paris, la ressourcerie du Comptoir Bédier mise sur le retour à l’emploi
162. Scandale du périscolaire à Paris : Grégoire lance une commission d’enquête, plus de 130 animateurs suspendus
163. « Une forme de terreur fonctionne » : Nadav Lapid, réalisateur israélien ciblé par un boycott
164. « Je m’inquiète pour toutes les œuvres » : Alexis Michalik déplore la décision de la mairie RN de Castres d’annuler sa pièce
165. Bardella, Le Pen, le micmac sur les retraites et la décision de justice du 7 juillet : au RN, le mois le plus long
166. Le rapport du COR sur les retraites, pas encore publié mais déjà brûlant
167. Affaire Lyhanna : « Non, les magistrats n’ont pas d’immunité, à l’inverse du président de la République et des parlementaires »
168. « The Christophers », « Disclosure Day », « A Second Life »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
169. « The Christophers » : Ian McKellen excelle dans cette satire du monde de l’art signée Steven Soderbergh
170. « Disclosure Day » : Steven Spielberg peine à se réinventer et livre un blockbuster presque morne
171. « A Second Life » : un conte social filmé dans le dédale sensoriel du Paris des JO
172. « D’un monde à l’autre » : Jérémie Renier part en Arctique faire le deuil de son ami Gaspard Ulliel mais enfile les lapalissades
173. Mort de Lyhanna : ce que contient la proposition de loi intégrale contre les violences envers les femmes et les enfants
174. « Ma famille chérie » : un film de retrouvailles porté par le charisme bouleversant d’Elodie Bouchez
175. « The Furious » : une série B hyperstéroïdée qui s’embarrasse à peine de dialogues
176. Dans « Fils de personne », Romain Duris apprivoise la paternité dans un mélo peu convaincant
177. « Au bord du monde » : un récit puissant sur l’hôpital public à bout de souffle
178. « Colonna, une tragédie corse » : itinéraire d’un rebelle
179. Après « Le Vertige », il est grand temps pour Quentin Dupieux de changer d’ère
180. Les arrêts maladie en forte hausse depuis le Covid, notamment chez les cadres
181. Le gouvernement avance ses premières pistes politiques pour tenter de répondre à l’affaire Lyhanna
182. « Pédocriminels. Enquêtes dans le dark web » : traquer l’innommable sans relâche
183. « La randonnée, une affaire qui marche » : une passion française
184. Moins de rigueur, plus de social : oui, un autre budget est possible
185. Quand l’armée française jugeait Bernard Arnault « inapte à se voir confier un poste de responsabilités »
186. Pourquoi le ministre israélien Bezalel Smotrich est-il interdit de territoire en France ?
187. L’affaire Lyhanna
188. Affaire Lyhanna : Andréa Bescond placée en garde à vue lors d’une manifestation à Paris, ce que l’on sait
189. Présidentielle 2027 : au PS, Faure et Glucksmann renouent le dialogue pour trouver une issue
190. Faciliter l’acompte sur salaire : une proposition pour « réduire des coûts inutiles et améliorer le quotidien »
191. Guerre en Ukraine : 4 morts et 15 blessés lors de frappes à Kharkiv
192. Quels sont les 25 candidats déjà officiellement déclarés à la présidentielle de 2027 ?
193. Gadi Eisenkot, le discret « Israélien ordinaire » qui veut devenir Premier ministre et tourner la page de l’ère Netanyahou
194. Ce que les « voleurs de Pouchkine » nous disent de la Russie de Poutine
195. Lutte contre l’immigration aux Etats-Unis : l’inverse du rêve américain
196. « C’est hallucinant qu’il faille qu’une gamine soit tuée pour qu’on se réveille » : à la manifestation parisienne, la colère et l’indignation après le meurtre de Lyhanna
197. 78 fois le salaire des employés pour les PDG en moyenne, 70 % des bénéfices aux actionnaires… Ces pratiques des grandes entreprises qui alimentent les inégalités
198. Meurtre de Lyhanna : qu’est-ce qu’une « loi intégrale » réclamée par des députés ?
199. « Les jeunes tentés par le masculinisme radical sont des sujets dont la souffrance a été instrumentalisée » : le cri d’alarme d’un psychopathologue
200. « La tragédie de Lyhanna met en lumière combien “l’adultisme” imprègne et gouverne notre société »
201. Faudra-t-il dire « riche comme Musk », premier billionnaire de l’histoire ? Entretien avec l’historien Guido Alfani
202. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : le martyr de Max Jacob et l’amour de Raymond Queneau pour Le Havre
203. « Une chance sur un million » : rêves de vestiaire et de ballons ronds
204. Pour protéger un oiseau en déclin, la baie d’Audierne va devenir une aire marine protégée
205. « Alice et Steve » : la comédie britannique sacrée meilleure série au festival Canneséries à voir dès ce soir
206. Affaire Bruel : plus d’une dizaine de plaintes dans un dossier judiciaire étalé sur plusieurs décennies
207. « Désigné coupable » : Tahar Rahim dans l’enfer de Guantánamo
208. « Estimez-vous moralement acceptable qu’une Espagnole se marie avec un Français ? »
209. En Arménie, le parti de Nikol Pachinian, favorable à un « rapprochement avec l’Occident », largement en tête des législatives
210. La députée LFI Sophia Chikirou relaxée pour escroquerie et condamnée pour vol de chèques
211. Sous pression, Darmanin écarte toute démission et pointe « une défaillance qui ne tenait pas (à ses) instructions »
212. Coup de rabot budgétaire sur l’écologie : « Le statu quo nous fait perdre énormément d’argent »
213. Comment Macron souhaite « accélérer » l’implantation de data centers en plein backlash sur la question
214. Patrick Bruel en garde à vue dans le cadre d’une enquête pour violences sexuelles
215. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran suspend son opération contre Israël après de premières frappes depuis la trêve
216. Mort de Bernadette Chirac : « En Corrèze, on a l’histoire de Jacques et on a le parcours singulier de Bernadette »
217. Placements : faut-il céder aux sirènes des produits structurés ?
218. La maire du 10ᵉ arrondissement de Paris Alexandra Cordebard agressée par « des brutes à crâne rasé » d’extrême droite en marge de la « Nuit blanche »
219. Mort de Bernadette Chirac, marche blanche pour Lyhanna, rachat de SFR… Les cinq infos du week-end
220. « On est chez nous » : la démonstration de force de Jean-Luc Mélenchon à Saint-Denis
221. « J’ai peur, c’est un peu la surprise » : après treize années sans papiers, Sabrina attend son titre de séjour avec fébrilité
222. « Brigitte Macron, l’ombre de la rumeur » : autopsie d’une infox nourrie de misogynie et de transphobie
223. « Into the Wild » : une odyssée moderne devenue culte
224. « Capitaine Phillips » : Tom Hanks au cœur d’un huis clos maritime sous haute tension
225. La Chine lance une « opération » près de Taïwan
226. Insaisissable JR : mais qui est vraiment l’homme qui se cache derrière un chapeau et des lunettes ?
227. Pourquoi déteste-t-on être un « touriste » lorsqu’on voyage ?
228. Mort de Lyhanna : Darmanin sous pression, la gauche appelle à sa démission
229. Jean Marais, en 1983 : « Quand j’ai rencontré Jean Cocteau, c’est comme si Dieu m’avait touché de son doigt »
230. En Inde, le « Parti du peuple des cafards » fédère la colère de la « Gen Z »
231. « Tout sur nos mères » : comment se défaire d’un système patriarcal
232. Mort de Bernadette Chirac : derrière l’hommage d’Hillary Clinton, une longue histoire d’admiration réciproque
233. Italie : pourquoi Pise mérite d’être découverte bien au-delà de sa célèbre tour
234. Du Kilimandjaro aux supermarchés français : l’odyssée du haricot, l’or vert du Kenya
235. Les secrets de Jérôme Banctel, chef triplement étoilé et magicien de la cuisson
236. SFR racheté par Bouygues Telecom, Free et Orange : trois questions sur cette acquisition à 20 milliards d’euros
237. Les congés payés ont 90 ans : « A l’époque, personne ne savait quoi faire de ce temps libre ! »
238. Marc Fraize, sous influence : « J’aime le moment où les gens rentrent de vacances et où je décide de partir »
239. Elections en Arménie : « L’ingérence russe est prouvée et Moscou manifeste des signes de très grande fébrilité »
240. Préparer sa retraite : le PER est-il un bon placement ?
241. Le « Jour J » de la musique, prélude à la Fête de la Musique, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
242. « Sagrada Família, le rêve achevé de Gaudí » : un remarquable documentaire sur le génie des hauteurs
243. Mondial 2026 : les Etats-Unis refusent des visas à l’Iran, sur fond d’échanges de frappes dans le Golfe
244. « Coup de torchon » : Philippe Noiret au cœur du plus noir des films de Tavernier
245. « Rocky » : trois Oscars et une place dans la légende pour Sylvester Stallone
246. « Je suis une personne authentique » : quand Bernadette Chirac faisait campagne en Corrèze
247. Mort de Lyhanna : objectif, sanctions, critiques… Trois questions sur l’enquête administrative
248. Des centaines d’enfants déshabillés par l’IA ? Le double visage de Michel A., le photographe de Pauillac
249. « Il ne faut pas avoir peur de la réécriture d’un classique car elle ne remplace jamais l’original »
250. Edouard Philippe souhaite réviser la Charte de l’environnement : « La manœuvre est électoraliste de manière flagrante »
251. Bernadette Chirac, en 2006 : « Cinq ans, c’est bien court »
252. Quand Gucci ramène de l’esbroufe et du sexy là où il n’y en avait plus
253. A Marseille, la lente dépollution des calanques contaminées par des décennies de déchets industriels
254. « Je veux que les gens du coin osent pousser les grilles du château » : une cantine à découvrir au milieu des vignes
255. « Les maléfiques », un podcast pour faire revivre les contes et légendes de nos régions
256. L’ambition XXL d’Isack Hadjar au Grand Prix de Monaco : « Je suis là où j’ai toujours voulu être »
257. Ce 6 juin où un pharmacien géorgien déposa une marque de soda qui deviendra célèbre
258. 2001 : Bernadette Chirac, « sauveuse de la chiraquie »
259. Plusieurs militaires libanais tués dans une frappe israélienne, malgré un cessez-le-feu théoriquement en vigueur
260. Bernadette Chirac : « Quand on est la femme de Jacques Chirac, on ne peut pas rester trop effacée ! »
261. Bernadette Chirac est décédée à l’âge de 93 ans
262. On a testé la Mercedes GLB, le SUV 7 places premium de la marque à l’étoile
263. Près de 400 drones ukrainiens interceptés en Russie, dont 86 dans la région de Saint-Pétersbourg
264. Le crinkle cake à la courgette et à la feta, une idée rapide et ultrafacile pour les grandes tablées d’été
265. Karine Le Marchand et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
266. « L’extérieur, c’était la perversité, il fallait être entre soi » : Madeleine a fui la Fraternité Saint-Pie X et sa famille
267. Marie NDiaye, Marc Dugain… Notre sélection de livres pour un week-end littéraire
268. Si vous n’aimez pas l’idée du « livre de plage », cet ouvrage est pour vous
269. Guerre en Ukraine : ton provocateur, proposition de tête-à-tête et refus du Kremlin… On décrypte la lettre de Zelensky adressée à Poutine
270. Alors que des milliardaires de l’IA dépassent les limites, des îlots de résistance émergent
271. Affaire Lyhanna : quels sont les dysfonctionnements qui ont abouti à ce drame ?
272. Hugo Saoudi, psychiatre : « Une personne sur deux souffrant d’un trouble du comportement alimentaire n’est pas suivie »
273. 10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Bataille de Gaulle », « The Plague », « Toutes mes sœurs »…
274. 10 choses que vous ne savez pas forcément sur Zendaya, l’actrice star de la série « Euphoria »
275. « Vie privée » avec Jodie Foster : telle est psy qui croyait prendre
276. Stand-up : des spectacles à ne pas manquer
277. « Barbra Streisand, naissance d’une diva » : les secrets d’une réussite hors norme
278. « L’épidémie d’Ebola évolue très rapidement et n’est pas encore complètement maîtrisée »
279. « Persepolis » : l’œuvre qui révéla Marjane Satrapi au monde entier
280. Présidentielle 2027 : l’écologiste Marine Tondelier face aux doutes de son parti
281. « On n’est pas faibles, on est vivants » : la jeunesse au cœur d’un projet artistique sur la santé mentale à Ivry-sur-Seine
282. Pourquoi un agent de l’ONF a été mis en examen dans l’enquête sur le mégafeu des Corbières
283. Une enquête ouverte après un courrier raciste reçu par des députés noirs de La France insoumise
284. Mégot, coquille d’escargot… Comment les enquêteurs recherchent l’origine des feux de forêt
285. Emile Bravo, auteur de BD : « Marjane Satrapi était la preuve vivante que tout ce qui permet de créer des passerelles nous fait avancer »
286. Quand la carte routière est laissée en plan
287. « L’Arabe du futur » : pourquoi il faut relire le grand œuvre de Riad Sattouf
288. Disparition de Lyhanna : le ministère de la Justice reconnaît « des failles » et « des dysfonctionnements »
289. « L’idée que Jésus voyait tout a installé en moi une surveillance intérieure constante » : Jeanne a tourné le dos à la Fraternité Saint-Pie X
290. « Je suis seul dans ma start-up. Mais avec l’IA, j’ai les moyens d’une multinationale »
291. Disparition de Lyhanna : ce que l’on sait du corps d’enfant retrouvé dans le silo d’une exploitation agricole
292. Victoire du PSG en Ligue des champions : l’IGPN saisie après qu’un ado a été blessé par un tir de LBD dans le Val-de-Marne
293. Salman Rushdie : « Je me trompe souvent en politique mais j’ai l’impression que le vent tourne pour Trump »
294. Chef-d’œuvre subversif ou plantage réac : que vaut vraiment la dernière saison d’« Euphoria » ?
295. La mort de Marjane Satrapi
296. « La lumière m’est apparue » : quand le milliardaire d’extrême droite Pierre-Edouard Stérin répond aux sénateurs
297. « Voltaire, à la recherche du corps dispersé » : autopsie d’un philosophe
298. Sandra souffre d’hyperphagie boulimique : « Je veux tout faire pour que ma fille n’endure pas cette souffrance »
299. Dario Amodei d’Anthropic est-il plus moral que les autres milliardaires de l’IA ou meilleur vendeur ?
300. « Le Passé » : le grand mélodrame familial d’Asghar Farhadi
301. Dans « Happy Valley », Sarah Lancashire impose une héroïne hors norme
302. Jeune homme gay frappé à mort à Metz : « Etre LGBTI en France, c’est avoir des droits mais aussi vivre en danger »
303. Au Liban, le cessez-le-feu de « la dernière chance » rejeté par le Hezbollah… Ce que l’on sait
304. Riad Sattouf : « Marjane Satrapi était une femme très drôle, très vive, extrêmement mordante et supérieurement intelligente »
305. Le gendre de Trump provoque un tollé en Albanie avec son luxueux projet hôtelier
306. Qu’est-ce que l’échelle de Kardachev qui obsède tant Elon Musk ?
307. Raphaël Glucksmann : une fierté nationale de gauche ?
308. Marjane Satrapi est morte, cette grande artiste était l’âme de l’Iran en France
309. Santé mentale des plus jeunes : « Il est impératif d’outiller les enfants comme les adultes aux compétences psychosociales »
310. PS : deux primaires successives ? Soyons sérieux…
311. A la fois décharge, toilette et cimetière à ciel ouvert : bienvenue sur l’Everest, la plus haute poubelle du monde
312. « Persepolis » de Marjane Satrapi, la BD la plus importante du XXIᵉ siècle
313. Marjane Satrapi, autrice de « Persepolis », est morte à l’âge de 56 ans
314. « Un lien extrêmement fort » : les formes graves de cancer touchent davantage les plus modestes
315. Camouflet pour Donald Trump, cessez-le-feu entre Israël et le Liban… Le point sur la situation au Moyen-Orient
316. « J’étais une proie facile car je ne correspondais pas aux critères de virilité attendus » : Daniel a quitté la Fraternité Saint-Pie X
317. Thomas Piketty : « Si l’Afrique et l’Inde restent dix fois plus pauvres que nous, cela ne va pas bien se passer… »
318. Vers des sanctions européennes contre Xenia Fedorova ? « Ce n’est pas une cabale mais une alerte », selon l’eurodéputée Valérie Hayer
319. Le débat sur la place de l’IA dans nos vies ne peut pas être laissé aux seuls géants de la tech
320. La disparition de Lyhanna, symbole des « dysfonctionnements » de la justice en matière de violences sexuelles ?
321. Massoud Bakhshi, réalisateur de « Toutes mes sœurs » : « Je voulais essayer de montrer toutes les contradictions de l’Iran »
322. Pour torpiller la loi sur le cadmium, l’extrême droite use d’arguments aussi éculés que malhonnêtes
323. David Bobée s’empare de « Lorenzaccio » pour en faire une sublime épopée poétique et politique
324. MOT pour Mots : le grand festival littéraire organisé par « le Nouvel Obs », « le Monde » et « Télérama » revient
325. Musk, Altman, et les autres… Comment sept milliardaires ont pris le contrôle de l’IA
326. Intelligence artificielle : les faux prophètes
327. Valentine a souffert d’anorexie : « Je ne me pesais jamais, puis j’ai commencé à monter sur la balance tous les jours »
328. « En 1998, quand la droite s’alliait avec l’extrême droite, cela soulevait une indignation collective… Aujourd’hui, on regarde cela de manière cynique »
329. « Dossier 137 » : enquête sous haute tension menée par l’impressionnante Léa Drucker
330. « As bestas » : le polar social d’une rare intensité de Rodrigo Sorogoyen
331. Et si l’adoption massive de l’IA tuait l’économie ?
332. Violences après la victoire du PSG : « C’est aussi le rapport à l’Etat et à la police de cette jeunesse qui se manifeste »
333. Manifestation violente de l’extrême droite au Royaume-Uni après la mort d’un étudiant : ce que l’on sait
334. Deux primaires plutôt qu’une ? La proposition d’Olivier Faure laisse sceptiques les camps Glucksmann et Vallaud
335. Plaider-coupable criminel : la justice mérite mieux qu’une mauvaise fiction
</journal>


<journal>
L'Express
droite
336. EN DIRECT. Donald Trump met sa menace à exécution et frappe de nouveau l'Iran
337. "Ne pas se former a un coût" : face à l'IA, comment les entreprises tentent de s'adapter
338. Coupe du monde, meetings politiques et barbecues géants : les stades, ce miroir de la société américaine
339. Du nucléaire à l’intelligence artificielle : quand la jeunesse craint le progrès
340. Jay Ritter alias "Monsieur IPO" : "Wall Street absorbera sans peine SpaceX, Anthropic et OpenAI"
341. Défense : face à Donald Trump, la confiance des Européens envers les Etats-Unis au plus bas
342. "Ils ont alimenté leur propre détestation" : cette révolte anti-IA que les géants de la tech n'ont pas vu venir
343. L'affaire Lyhanna vue de l'étranger : un "scandale judiciaire" qui n'est que "la partie émergée de l'iceberg"
344. Berlin enterre le Scaf : et maintenant, quel avion pour succéder au Rafale ?
345. Un militaire français de 21 ans meurt accidentellement au Liban
346. Dans les coulisses du G7 Finances : comment Roland Lescure a évité le clash avec les Etats-Unis
347. Chypre-France : ce que prévoit l’accord SOFA sur la présence croisée de forces armées
348. Etats-Unis : Graham Platner, le candidat au Sénat qui embarrasse les démocrates
349. Moyen-Orient : l'attaque d’un hélicoptère américain par l'Iran provoque un nouvel embrasement
350. "Une histoire fort peu crédible" : l'historien Claude Quétel contredit le film "Les Goûteuses d'Hitler"
351. Selfies posthumes : le narcissisme plus fort que la mort, par Julia de Funès
352. Non, M. de Villiers, la provocation n’est pas l’avenir de l’homme
353. Déjeuner avec les pontes de la tech au G7 en France, Thales livre le Qatar en urgence
354. Présidentielle 2027 : le dilemme de Jordan Bardella pour séduire l’électorat LR
355. Elargissement de l’UE : le grand défi stratégique de l’Europe
356. "Tu nous as enfin trouvés" : le roman coup de poing d’Edgar Selge
357. Sabotage de Nord Stream : le mystère derrière l’opération spectaculaire
358. Affaire Lyhanna : "À chaque fois, les responsables politiques font mine de découvrir un problème structurel"
359. Une enquête de l'ONU accuse Israël de couvrir des attaques de colons en Cisjordanie
360. Le "Rapid Destroyer", cette arme britannique qui abat un drone pour quelques centimes
361. Bac 2026, ce qui change cette année : épreuve anticipée, orthographe, fraude...
362. Roland Lescure, un ministre dans la tempête d’Ormuz : les dessous de sa gestion de crise
363. Près de 6 millions de seniors en plus : la France sera plus âgée en 2070
364. Maxime Sbaihi, économiste : "La France est un pays de vieux qui se prend pour un pays de jeunes"
365. Affaire Lyhanna : quelle place pour le peuple dans sa justice ? Par Jean-Marc Fedida
366. Elon Musk et SpaceX : les secrets d'un pari boursier XXL
367. Rencontres avec Trump, Poutine et Kim Jong-un : la stratégie d’influence de Xi Jinping
368. "Si un système n'est pas assez performant…" : la Suisse envisage une alternative européenne à la défense aérienne américaine
369. Pourquoi le Scaf, l’avion de combat européen, n’a jamais décollé
370. Jean-Luc Mélenchon et le Smic à 1 700 euros : "C'est un mauvais outil de lutte contre la pauvreté"
371. Kylian Mbappé, Céline Dion ou Matisse… Le business rentable de "l'expérience"
372. "Polyabsentéisme" chez les jeunes, arrêts plus longs chez les seniors : qui s’arrête et pourquoi ?
373. Affaire Lyhanna : en quoi consiste la loi intégrale contre les violences réclamée par les associations ?
374. Lire André Suarès avant qu’il ne soit trop tard, par Manuel Valls
375. Diversité écologique et diversité culturelle : même combat !
376. "Le Brexit a été comme un divorce" : Sir Thomas Drew, l’ambassadeur qui incarne le renouveau franco-britannique
377. Marcel Gauchet : "Le nouvel antisémitisme fait d’Israël une réincarnation du complot juif"
378. Face aux tensions mondiales, les puissances déploient davantage d'armes nucléaires
379. Pierre Souvet, l'infatigable cardiologue à l’origine de l’alerte sur le cadmium
380. Lettonie : ce que l'on sait sur le drone abattu par l'aviation française en mission pour l'Otan
381. Montée des eaux : ces grandes villes qui pourraient disparaître à la fin du siècle
382. Le Parlement européen embarrassé après l'accueil d'une organisation accusée d'être pro-russe et complotiste
383. Retraites : "Si on ne fait rien, on va droit vers une paupérisation des personnes âgées"
384. L'Iran attaque Israël pour la première fois depuis le début du cessez-le-feu, l'Etat hébreu riposte
385. Israël espionne-t-il les Etats-Unis ? Les inquiétudes croissantes du Pentagone
386. Législatives en Arménie : le Premier ministre sortant Nikol Pachinian remporte la victoire
387. "Moi qui n’ai pas connu les hommes" : l'incroyable succès posthume de Jacqueline Harpman
388. Itamar Ben Gvir, le dangereux pyromane d'Israël : pourquoi il reste indispensable à Netanyahou
389. "On est trop serré" : face à l'immigration, la Suisse tentée de plafonner sa population
390. Combien de temps faut-il pour déplacer une armée ? Le "Schengen militaire" européen face au test balte
391. Visite de Xi Jinping en Corée du Nord : comment le président chinois veut reconquérir Kim Jong-un
392. "Entre la Chine et les Etats-Unis, la France va devoir choisir" : l’analyse choc de Michael Beckley
393. Pourquoi la visite du pape en Espagne pourrait offrir un répit à Pedro Sanchez
394. "La catastrophe démographique ? Nous en subissons déjà les conséquences" : l'alerte du maire de Varsovie
395. Le fort Sainte-Agathe, la sentinelle de Porquerolles
396. Jean-Pierre Montal, de la littérature au rock : un esthète underground
397. Club de golf, Boeing, cloche… Que faut-il offrir à Donald Trump ?
398. Quels scénarios pour le pétrole iranien ? Le décryptage du spécialiste Homayoun Falakshahi
399. Comment Mistral AI se met au service des armées : "Toutes les portes leur sont ouvertes"
400. La guerre en Iran fait fondre les réserves pétrolières américaines à un niveau inédit depuis 2004
401. Arménie : le Premier ministre joue sa survie politique lors d'un scrutin sous pression russe
402. Présidentielle 2027 : Bruno Retailleau et l'art délicat de l'autorité
403. Adhésion de l'Ukraine à l'UE : le feu vert historique de la Hongrie, qui refuse toutefois d'accélérer la procédure
404. Intuitions politiques, piques assassines et ancrage corrézien : Bernadette Chirac au fil de L'Express
405. Mort de Bernadette Chirac, dernière première dame d’un siècle révolu
406. Bernadette Chirac et son "look mémère" : méfiez-vous des apparences
407. Voitures électriques, la révolution avortée : comment l'Europe s'est sabordée face à la Chine
408. La fin de l’unanimité républicaine ? Donald Trump confronté à une fronde inédite dans son propre camp
409. Mort de Bernadette Chirac, une femme de devoir et de conquête
410. Un week-end à Porquerolles : le grand bain pop à la Villa Carmignac
411. Newcleo, la start-up franco-italienne qui fait le pari du nucléaire durable
412. "Ghost Stories" de Siri Hustvedt, le portrait du fantôme Paul Auster
413. Andy Burnham, le maire qui veut remplacer Keir Starmer : son vrai bilan à Manchester
414. Luke McGee : "Sur l’Europe, Donald Trump ne dit pas que des absurdités"
415. Entre l'Iran et les Etats-Unis, les coulisses du "canal suisse" racontées par un ex-ambassadeur : "Il fallait rester discret..."
416. Pour devenir souveraine, l’Europe doit apprendre l’anglais : les leçons de Dave Keating
417. Anthropic sonne l'alarme : l'IA pourrait bientôt évoluer sans supervision humaine
418. Affaire Lyhanna, violences après PSG-Arsenal... L'impuissance du verbe, le poids du bilan
419. Ventes de livres : le pape Léon XIV, plus fort que les best-sellers !
420. Visas russes : onze pays européens réclament un durcissement des règles Schengen
421. Otan : les États-Unis préparent une réduction majeure de leurs capacités militaires
422. "Remigration" : la percée d’un concept venu des marges de l’extrême droite
423. "Le fan, le vrai, est presque toujours un spectateur engagé" : la Coupe du monde de foot vue par Raymond Aron
424. Albanie : les projets immobiliers de la famille Trump enflamment le pays
425. Roumanie : un drone naval explose dans le port de Constanta
426. Comment ne pas subir l’essor de l'IA en Europe ? Les recommandations stimulantes de 450 experts
427. Puces : la surprenante recette de la Chine pour contourner les sanctions américaines
428. François Cornut-Gentille : "Le porte-avions France-Libre est-il utile ? Avec un budget contraint, la question se pose"
429. Une rencontre pour mettre fin à la guerre : la proposition de Volodymyr Zelensky à Vladimir Poutine
430. Nucléaire : si nous ratons l’émergence d’une industrie européenne, elle sera américaine, par Myrto Tripathi
431. La taxe Zucman pour tous, nouvelle lubie de La France insoumise
432. Avec l'avènement de l'IA, bientôt des salles de sport pour l’esprit ?
433. IA et semi-conducteurs : l’Europe a-t-elle une carte à jouer ?
434. Les subventions publiques conditionnées au respect des "valeurs américaines" ? Les desseins radicaux de l'administration Trump
435. Le Pentagone au cœur d'une polémique après le recrutement d'un ancien émeutier du Capitole
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
436. Détroit d’Ormuz : "Sommes-nous entrés dans un nouvel âge de la piraterie et de la guerre de course ?"
437. Natacha Polony : "Que les défenseurs sincères de la France trouvent le chemin du compromis"
438. Ugo Portier : "Le passage en classe supérieure est déconnecté du niveau réel et du mérite"
439. "Pédophilie", basilique et drag-queen : les petits arrangements de Reconquête! avec les faits à Saint-Quentin
440. Grosses pertes pour Doctolib : la rentabilité, c'est toujours pour demain
441. L’"Amant", d’Harold Pinter au théâtre de Paris : entre désuétude et mauvais téléfilm
442. Affaire Lyhanna : responsabilité de Darmanin, rôle des magistrats... sept questions sur un drame national
443. À Coin-lès-Cuvry en Moselle, un lanceur d'alerte évincé du conseil municipal via… une fausse lettre de démission
444. Clémentine, ex-accompagnatrice juridique en centre de rétention : "C'est un lieu de violation systématique des droits"
445. Frédéric Taddeï : "Coupons des scènes, rhabillons les comédiens, remontons les films !"
446. Ève Szeftel sur l'affaire Lyhanna : "Ni corporatisme, ni populisme : responsabilité !"
447. "Les trajectoires de Trump et Netanyahou devaient clasher" : un bras de fer entre Israël et les États-Unis sur le Liban
448. "Aucune de nos croyances n’est tout à fait vraie" : un manuel intellectuel essentiel de Bertrand Russell enfin réédité
449. Le socialiste Karim Bouamrane est candidat à la présidentielle : voilà, voilà…
450. Jennifer De Araujo, la mère de Maëlys, sur l'affaire Lyhanna : "Il faut des morts pour que la justice se réveille"
451. Crash du SCAF : l’avion du futur franco-allemand, chronologie d’un projet mort-né
452. Christelle Thieffinne, nouvelle présidente de la CFE-CGC : l'ascension d'une métallo authentique et sociale
453. Bernadette Chirac, la mort d'une première dame indépendante qui a su exister au-delà de son mari
454. Affaire Lyhanna : sous la pression des manifestants, le gouvernement contraint à des annonces
455. Affaire Lyhanna : perpétuité, enquêtes accélérées... Lecornu présente ses premières mesures contre les violeurs en série
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
456. Dans les Hauts-de-Seine, un nouveau festival pour célébrer en musique le patrimoine
457. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : nouvelles frappes américaines ; Téhéran riposte
458. Intelligence artificielle : bras de fer en vue à l’Assemblée sur la protection des contenus culturels
459. Un seul oiseau vous manque et tout est dépeuplé
460. Après deux mois sans maire, le village de Hestroff sort de l’impasse en élisant un jeune « sans attaches »
461. Patrick Bruel : de la « Bruelmania » au tribunal, récit d’un basculement
462. Aide à mourir : les députés suppriment en commission les délits d’entrave et d’incitation
463. Patrick Bruel mis en examen pour viol et agression sexuelle mais pas incarcéré
464. Faites la révolution : reposez-vous !
465. Avec « La Onzième Heure », Salman Rushdie nous donne de ses nouvelles
466. « Péché de racisme » et appel à la charité : les évêques américains vont consacrer leur nation au Sacré-Cœur de Jésus
467. Aide à mourir : des soignants de plus en plus « inquiets » à l’approche du vote
468. Léon XIV à la Sagrada Familia : revivez les moments forts de la visite du pape à Barcelone
469. « Nous ne pouvons pas croire en Jésus et promouvoir la guerre », dit Léon XIV à la Sagrada Familia
470. CFE-CGC : Christelle Thieffinne succède à François Hommeril à la tête du syndicat
471. Guerre en Ukraine, jour 1568 : ce qu’il faut retenir de la situation ce mercredi 10 juin
472. Guerre au Moyen-Orient, jour 103 : Trump menace d’attaquer l’Iran… Le bilan du mercredi 10 juin
473. Mort du sociologue et homme de gauche suisse Jean Ziegler à 92 ans
474. L’aile conservatrice de la Convention baptiste du Sud prend le contrôle de la plus grande dénomination protestante américaine
475. Au Maroc, l’opération « Marhaba 2026 » pour faire face au débarquement de la diaspora
476. L’avenir incertain des Territoires zéro chômeur et de leurs 4 350 bénéficiaires
477. Coupe du monde 2026 : Christophe Gleizes symboliquement accrédité par la Fifa
478. Présidentielle au Pérou : un « ex æquo statistique » entre les candidats pour des résultats toujours pas définitifs
479. Droit des enfants : le Cese créé une délégation permanente sur le sujet
480. Nouvelle France : « Jean-Luc Mélenchon se veut porteur de la verve et de l’histoire révolutionnaire du pays »
481. Réforme de la justice : Darmanin renonce au « plaider-coupable »
482. La Coupe du monde de football, un rêve de fraternité bienvenu
483. Santé : le gouvernement veut dédier le mois de septembre à l’activité physique et sportive
484. La Moldavie, un petit pays en proie au business de la désinformation russe
485. Aide à mourir : l’amendement qui rebat les cartes du débat parlementaire
486. En Arménie, un choix robuste en faveur de la paix
487. En Irlande du Nord, la main de l’extrême droite derrière les émeutes à Belfast
488. Affaire Lyhanna : faut-il instaurer la perpétuité « réelle » pour les viols en série de mineurs ?
489. Abandon du Scaf : comment la France et l’Allemagne veulent dépasser cet échec pour consolider leur défense
490. Coupe du monde 2026 : au Mexique, un Mondial de foot sans les supporteurs mexicains
491. Philippe Forest et le mythe de Peter Pan : « Tous les enfants, sauf un, grandissent »
492. Librairies en difficulté : « Le livre n’a pas attendu les années 2020 pour traverser des crises »
493. « Dans la jungle », d’Adeline Dieudonné : thriller familial en Wallonie
494. Requin blanc en Méditerranée : une rencontre inédite et… rassurante
495. Affaire Lyhanna : pour Emmanuel Macron, il faut réagir « sans démagogie »
496. Voyage du pape en Espagne : à Barcelone, l’alerte de Léon XIV sur les féminicides
497. Les correcteurs, des détectives comme les autres ?
498. Violences sexuelles sur mineurs : « Il faut un Grenelle de l’enfance victime, avec des engagements concrets »
499. « C’est terrible, on ne voit personne en magasin » : les librairies en quête d’un nouveau souffle
500. Qu’il est difficile de ne pas mentir !
501. Peut-on encore boire l’eau du robinet ? État des lieux d’une ressource sous pression
502. « Disclosure Day », « Le Vertige », « The Christophers »… Les films en salles mercredi 10 juin 2026
503. « L’achèvement de la Sagrada Familia symbolise un ”nouveau temps des cathédrales” »
504. Climat : les conditions extrêmes deviennent « la norme », s’alarme l’institut Copernicus
505. Donald Trump et l’idée la plus géniale de tous les temps
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
506. REPORTAGE. « Un peu jaloux des terminales », ces élèves de première passent un bac inédit avec trois épreuves anticipées
507. Pour être plus heureux, il suffirait de râler… mais pas avec n’importe qui
508. Affaire Patrick Bruel : mise en examen, contrôle judiciaire, prescription… Ce que l’on sait de la décision des juges
509. REPORTAGE. « Les électeurs pourraient avoir peur d’aller voter » : à New York, des bénévoles veilleront sur les Midterms
510. Coupe du monde. Portée par un doublé de Gouiri, l’Algérie explose la Bolivie en amical
511. Coupe du monde 2026. Le succès fou des hymnes générées par IA
512. ÉDITORIAL. La Coupe du monde de football, Mondial de la démesure
513. Coupe du monde. Cette statistique qui peut vraiment inquiéter l’Angleterre, le Portugal, la Belgique et le Brésil
514. Déserts médicaux : Pourquoi la solidarité médicale peine-t-elle à s’organiser ?
515. Coupe du monde 2026. Quinones plus fort que Cristiano Ronaldo, éternel Ochoa... Qui sont les joueurs phares du Mexique ?
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
516. Comment les procureurs vont traiter les 70.000 plaintes en cours, dans des affaires de violences faites aux enfants ?
517. Coupe du monde : 48 équipes, 3 pays, 104 matches... Une édition XXL s'ouvre en Amérique du Nord
518. Tentez de gagner votre initiation découverte du Golf
519. Finale NBA : après un match renversant, les Spurs de Wembanyama s'effondrent chez les Knicks
520. En direct - Moyen-Orient : l'Iran de nouveau bombardé par les États-Unis, Téhéran riposte et promet de fermer le détroit d'Ormuz
521. Affaire Lyhanna : la colère des parlementaires ne retombe pas
522. Perte de temps sanctionnée, VAR plus présente... Quelles sont les nouvelles règles pour cette Coupe du monde 2026 ?
523. Affaire Lyhanna : la famille Barella plombée par les affaires sexuelles
524. Coupe du monde 2026 : Ronaldo, Messi, Haaland, Neymar... Quelles stars du football seront présentes au Mondial ?
525. Patrick Bruel mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel mais échappe à la détention provisoire
526. Sport de plein air : «Avec le Covid, on s'est dit que le monde allait changer en notre faveur», raconte le PDG d'Ekosport
527. «Rendre justice est aussi une question de moyens» : après le fiasco de l'affaire Lyhanna, les oppositions fustigent le gouvernement
528. Loire : un couple suspecté d'abus sexuels sur ses enfants mineurs mis en examen pour viol et agression sexuelle
529. Cancer colorectal : de la lésion précancéreuse, au cancer, on sait pourquoi certains développe une tumeur
530. Affaire Bygmalion, procès lybien... «J'aimerais que la justice consacre autant de temps aux pédocriminels», lance Pascal Praud
531. Coupe du monde 2026 : Kylian Mbappé sur le banc, une option réaliste ?
532. Affaire Lyhanna : «La première chose que l'on doit aux Français, c'est la transparence», affirme le porte-parole du ministère de la Justice
533. Patrick Bruel : pourquoi l'affaire Lyhanna peut influer sur la décision des juges, selon cet avocat
534. EXCLU E1 - Lyhanna : «Quand vous dites qu'on a l'impression d'être entouré de prédateurs, ce n’est pas loin d'être vrai» : la phrase choc de Darmanin aux parlementaires
535. «Patrick Bruel est sans doute la star vivante la plus importante de ces 40 dernières années», affirme Pascal Praud
536. Liban : un militaire français meurt après avoir été atteint par un «tir accidentel» lors d'un entraînement
537. «Tout le monde m'a envoyé des messages après» : Pierre de Maere raconte l'étonnante origine du succès de «Je pense à toi»
538. «Papi est très gentil dans la journée mais très méchant la nuit» : le témoignage glaçant d'Agnès, marquée à vie par l'enfer des violences sexuelles
539. Les meurtriers présumés d'Elias, 14 ans, renvoyés devant la cour d'assises des mineurs
540. «Comment veux-tu faire mieux après ?» : Pierre de Maere raconte la naissance son duo avec Dua Lipa
541. INFO EUROPE 1 - Versailles : l’agresseur interrompt sa tentative de viol quand la victime se met à prier
542. Vers une importante hausse de la taxe sur les ordures ménagères ? Les collectivités mettent en garde
543. Affaire Lyhanna : «la France est à la dérive en ce qui concerne la justice», selon une avocate pénaliste
544. Israël : Benjamin Netanyahu se représentera aux prochaines élections
545. Dépôt de plainte, cadre de l'enquête, saisine du procureur... Un adjudant détaille les étapes de la procédure
546. Affaire Lyhanna : «Le plaider-coupable criminel est une catastrophe pour les victimes», confirme une avocate spécialiste en droit pénal
547. Val-de-Marne : 11 personnes en garde à vue notamment pour viols en réunion sur une mineure
548. Belfast : des violences éclatent en marge de manifestations anti-immigrés
549. SONDAGE - Affaire Lyhanna : 75% des Français souhaitent la création d'une cour disciplinaire de la magistrature
550. Incendie de Hong Kong : sept personnes et deux entreprises inculpées
551. Affaire Lyhanna : le père du suspect visé par deux plaintes de deux de ses petites-filles, dont l'une pour viol
552. «Je ne me priverai pas de ma liberté de penser et de critiquer», affirme Eugénie Bastié avant son arrivée sur le service public
553. Audiovisuel public : Delphine Ernotte a-t-elle menti lors de son audition devant la commission d'enquête parlementaire ?
554. En direct - Affaire Lyhanna : le frère de Jérôme B. mis en examen pour viol sur deux ex-compagnes
555. «Lafesse, pourvu que ça dure… toujours» : Comédie + rend hommage au roi des impostures et des canulars téléphoniques
556. Affaire Lyhanna : la castration chimique, une solution efficace pour lutter contre les crimes sexuels ?
557. Affaire Lyhanna : «C'est la confiance en nos institutions qui est posée», déclare Macron en Conseil des ministres
558. Vallauris : une chapelle cambriolée, plusieurs objets religieux dérobés
559. Nespresso annonce jusqu'à 178 suppressions de postes en France à partir de 2027
560. Pyongyang annonce un développement «ambitieux» de ses liens avec Pékin
561. Mort de Lyhanna : le ministre de l'Education rappelle l'existence d'un guide de signalement dans les établissements scolaires
562. En Espagne, le pape Léon XIV va bénir la Sagrada Familia ce mercredi
563. «Ça a été compliqué à vivre» : quand le ministère de l'Intérieur faisait fermer la brigade de protection des mineurs de Grasse en 2022
564. «C'est long, ça traîne» : les Français désabusés face aux lenteurs de la justice
565. «Je partage la colère froide des Français» : Gérald Darmanin mis à rude épreuve après l'affaire Lyhanna
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
566. Avoir 20 ans : le défi du rocher
567. Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
568. Mal de mère(s)
569. Les liens du sang
570. Cyberattaques
571. Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
572. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
573. Au-delà des frontières
574. Née dans un Lebensborn
575. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
576. Les patrons sympas
577. Le Désert
578. Volcans : terrains d'expériences
579. Tomber la chemise
580. L'autre prénom
581. La classe de mer
582. La tête dans les nuages
583. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
584. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
585. Le combat d’Isabelle pour une petite fille
586. Les optimistes
587. Une fleuriste pour le printemps
588. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
589. La vie de ma mère
590. #MeToo : acheter le silence
591. Des femmes qui crient
592. Grève féministe
593. Profs : pourquoi j'ai arrêté
594. Un prof pour la vie
595. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
596. Patrick Bruel mis en examen et remis en liberté sous contrôle judiciaire
597. Vincent Hervouët : «Le piège libanais»
598. Ukraine : l'Europe veut-elle vraiment la paix ?
599. Paul et Hélène Morand : autopsie d’un couple fascinant et sulfureux
600. Sénatoriales : l’ancien international de rugby Malik Hamadache rejoint David Lisnard
601. Qu’est-ce que la castration chimique ?
602. Val-de-Marne : onze individus en garde à vue pour des viols en réunion sur une mineure
603. Iran : les États-Unis «vont attaquer», assure Donald Trump
604. Qu'est-ce que l’opération «Pièces jaunes» ?
605. Ashes to Ashes, L’Or bleu... Les séries de la semaine
606. De Lisbonne à Padoue : l’extraordinaire vie de saint Antoine
607. Terrorisme : un mail menaçant adressé à la mairie de Nantes
608. Simon Liberati, vampire des lettres dans le New York des années perdues
609. Luc Ferry : «Le sujet de la Russie est radioactif»
610. Lyhanna : derrière l'émotion, l'échec de l'État
611. Saint-Étienne : une femme âgée victime d’un vol violent au sein de la cathédrale Saint-Charles
612. Coupe du monde, Bardella en Belgique, Guetta au Stade de France... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
613. Affaire Lyhanna : Lecornu annonce un décret visant à motiver les classements sans suite des crimes sexuels
614. «Mélenchon 27» : LFI commercialise un maillot spécial Mondial pour financer la campagne présidentielle
615. Affaire Lyhanna : le père de Jérôme Barella accusé de viol par deux de ses petites-filles
616. PME : la transmission coopérative, une arme contre les fermetures
617. Liban : un militaire français de 21 ans meurt accidentellement lors d'un entraînement
618. 2027 : la méthode Mélenchon pour s'imposer à la présidentielle
619. Scaf : comment Dassault et Airbus ont enterré le futur avion de combat européen
620. Affaire Lyhanna : Emmanuel Macron met en garde contre la «précipitation» et la «démagogie»
621. Marseille : un rassemblement pour Lyhanna vire à la confrontation avec des antifas
622. SONDAGE – Affaire Lyhanna : 75 % des Français approuvent la création d'une cour disciplinaire de la magistrature
623. Philippe de Villiers : «Entretenir la guerre en Ukraine est une erreur historique»
624. Léon XIV en France : le piège de l'instrumentalisation
625. Crimes contre les enfants : Dupont-Aignan propose un référendum sur la peine de mort
626. Nicolas Dupont-Aignan : «L’adhésion de l’Ukraine à l’UE serait une faute historique majeure»
627. Michel Onfray : Bourdieu pour les nuls
628. Agriculture française : l'inquiétant déclin des élevages de porcs
629. Immobilier : pourquoi la pierre continue d'attirer les Français
630. Affaire Lyhanna : un rapport confidentiel alertait dès 2023 sur l'engorgement de la justice
631. Manifestations, axes routiers bloqués... Vives tensions à Belfast après l'attaque au couteau «révoltante» d'un Soudanais
632. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran annonce avoir frappé des bases américaines en Jordanie et à Bahreïn
633. De l'identité à l'immigration, ces stars du sport qui prennent position
634. Xavier Driencourt : «Le régime algérien ne tombera pas avant trente ou cinquante ans»
635. Henri Guaino : «La guerre n'est pas une querelle de cour de récréation»
636. Belfast : Conor McGregor appelle à «fermer les frontières» après l'attaque au couteau d'un migrant soudanais
637. Pyrénées-Orientales : un nouveau maire LR rejoint l'UDR d'Éric Ciotti
638. Audiovisuel public : Charles Alloncle accuse Delphine Ernotte d'avoir menti sous serment
639. «Disclosure Day», «D’un monde à l’autre»... Les sorties ciné de la semaine
640. «Une portion de l'Algérie peut couvrir tous nos besoins» : le plan de l'UE face à la crise énergétique
641. Le cadeau de Grégoire aux communistes, Xavier Niel l'arroseur arrosé… Les coulisses du JDNews
642. Justice : Philippe de Villiers décrypte le «naufrage» de l'État français
643. La Sagrada Familia en Lego, la 4e édition de l'Ecorun Frileuse... Les bonnes nouvelles de la semaine
644. «Danger pour la France» : un cadre du RN relaxé pour son tract critique contre la députée LFI Alma Dufour
645. Grève nationale, affaire Nahel, audition de Bill Gates... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
646. États-Unis : Donald Trump affirme qu’il « aime l’inflation » alors que les prix sont au plus haut depuis trois ans
647. David Harbour revient pour la première fois sur l’album « choc » de Lily Allen et sa relation avec Millie Bobby Brown
648. Coupe du monde 2026 : sur les 72 matches du premier tour, 10 affiches à ne pas rater
649. Affaire Lyhanna, périscolaire : « Où sont les hommes lors des mobilisations ? », interroge Jérémy Ichou, comédien
650. Le Pape Léon XIV tacle Donald Trump en pleine messe avec un message sur la guerre et les migrants
651. Victor Wembanyama et les Spurs au bord du gouffre en finale NBA après avoir gâché une avance record
652. Comment l’affaire Lyhanna entache le bilan déjà controversé de Darmanin depuis 2017
653. Contrôle judiciaire, caution de 500 000 euros, concerts... Les obligations imposées à Patrick Bruel
654. Messi, Ronaldo, Modric, Neymar… La Coupe du monde 2026 marque le crépuscule d’une génération de stars
655. Le vainqueur de « Top Chef » 2026 a du mal à réaliser avoir gagné « C’est énorme ! »
656. Hegseth et Trump avaient prévenu, les États-Unis ont lancé de nouvelles frappes contre l’Iran
657. « Top Chef » 2026 sur M6 : Voici qui de Viviana Pisacane ou Alexy Algar-Denos a remporté le concours ?
658. Mis en examen dans quatre affaires, Patrick Bruel échappe à la prison
659. « Répugnant » : cette liste du Pentagone a froissé les Mormons (qui ont obtenu gain de cause)
660. Coupe du monde : le « porte-bonheur » offert aux Bleus par la ministre des Sports la rattrape jusqu’à l’Assemblée
661. Coupe du monde 2026 : le geste symbolique de la FIFA pour soutenir le journaliste français Christophe Gleizes
662. Un chroniqueur de CNews saisit l’Arcom pour dénoncer le manque de pluralisme de « 100 % Frontières »
663. Coupe du monde 2026 : poules, horaires, stades… tout savoir de l’organisation inédite du tournoi
664. Avant la Coupe du monde 2026, on vous fait visiter le camp de base des Bleus à Boston
665. Le biopic sur Michael Jackson dépasse « La Môme » sur Édith Piaf au box-office français
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
666. Vous ne devinerez jamais tout ce qu'on peut trouver dans des crottes congelées d'écureuils préhistoriques
667. Dans l'est de l'Allemagne, face au déclin démographique, des villes mettent le paquet pour attirer de nouveaux habitants
668. Où va l'argent du pétrole vénézuélien depuis la chute de Nicolás Maduro? Mystère...
669. Comment «Backrooms» et «Obsession» font vaciller l'empire des blockbusters hollywoodiens
670. La Coupe du monde 2026 commence, les emmerdes aussi
671. Après la Hongrie, l'Arménie: comment l'influence de Vladimir Poutine en Europe est en train de fondre
672. Neuf randonneurs ont mystérieusement disparu en montagne il y a soixante-dix ans, les chercheurs pensent savoir pourquoi
673. Enfermés de nuit dans leur lycée, ces lycéens y découvrent par hasard les ruines d'une villa romaine antique
674. Enlèvements liés aux cryptomonnaies: «C'est le moyen le plus sûr de gagner de l'argent, ça fonctionne neuf fois sur dix»
675. Brûlures profondes, lésions respiratoires et oculaires: voici ce que largue Israël sur les civils libanais
676. Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
677. On a découvert le fragment d'une planète disparue dans le Sahara
678. À voir (ou pas) au cinéma: «Disclosure Day», une révélation venue moins de l'espace que du passé
679. Effrayé par les circonstances de l'assassinat d'Ali Khamenei, Vladimir Poutine fait couper les caméras censées le protéger
680. Vidéo: les mystérieux «hommes-taupes» qui surgissent des égouts new-yorkais intriguent la population
681. Des chercheurs ont injecté des microrobots dans des moelles épinières endommagées et ils ont tout réparé
682. «Je ne vois pas le péché»: ces jeunes chrétiens qui ont choisi le polyamour ou le couple ouvert
683. L'Ukraine dévoile son mystérieux drone qui transforme les voies d'approvisionnement russes en enfer sur Terre
684. Une gigantesque structure découverte sous l'Antarctique pourrait réécrire l'histoire d'un continent disparu
685. Passer l'hiver sur la Côte d'Azur, le remède britannique au surmenage de l'époque victorienne
686. Les progrès de la fusion permettront-ils à n'importe qui de fabriquer une bombe nucléaire dans son garage?
687. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
688. Le Grand Siècle de Louis XIV et l’amitié de deux femmes d’exception
689. A voir au cinéma cette semaine
690. Le pays le plus sanctionné du monde affiche une croissance insolente : comment Kim Jong-un a rendu la Corée du Nord plus forte que jamais
691. Comment l’explosion d’un lanceur a rebattu les cartes du programme lunaire américain Artemis
692. Coupe du monde 2026 : l'IA peut-elle vraiment repérer la prochaine superstar du football ?
693. Ce que l’on sait du tout premier vaccin au monde conçu par l'IA
694. Coupe du monde 2026 : voici les principales menaces sanitaires que les experts américains surveillent de près
695. Les smartphones responsables de la chute de la natalité ? Un coupable bien trop facile
696. Nouvelle alerte sur les retraites : gagnants, perdants, et le joker IA, voilà ce que 20 ans de petites réformes vont vraiment produire
697. Montée en cadence : quand l'aéronautique européenne entre dans l'ère du ramp-up rentable
698. 2026 ou l’année du Niño le plus fort jamais enregistré ?
699. Affaire Lyhanna : le Conseil supérieur de la magistrature ou l’art de l’esquive antidémocratique
700. SMIC à 1 700 € nets : le cadeau de Mélenchon qui pourrait coûter très cher aux smicards
701. Moyen-Orient : le pétrole rassure encore les marchés, mais les perspectives de croissance les inquiètent déjà
702. Xi à Pyongyang : la Chine tente de reprendre la main face au rapprochement nord-coréen avec Moscou
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
703. Canicules marines, températures, niveau des mers : les indicateurs climatiques s'emballent
704. La consigne de verre revient en France, mais les magasins ne jouent pas le jeu
705. « C'est du marketing » : l'imposture des trois nouvelles aires marines sous protection « forte »
706. « Colonialisme vert » : la gauche visée par des élus guyanais pour s'être opposée aux hydrocarbures
707. « Chasse aux trophées : qu'attend le gouvernement pour l'interdire ? »
708. « C'est une question de survie économique » : Le Relais ferme 4 000 bornes de collecte
709. Que faire des chiens mordeurs ?
710. Le Sénat vote la possibilité de dérogations environnementales pour l'armée
711. Les vagues de chaleur extrême deviennent « la norme plutôt que l'exception »
712. Coupe du monde : le football est-il condamné à être une industrie insoutenable ?
713. Élevages intensifs : 50 ans de mépris de la loi sur la sensibilité des animaux
714. Pour favoriser la famille Zidane, le maire s'arrange avec les règles d'urbanisme
715. « Je suis terrifiée » : l'alerte des experts sur la course aux armements nucléaires
716. Catastrophes naturelles : les fissures et déformations des maisons mal couvertes
717. « On a besoin de manger avant de voyager » : des agriculteurs refusent un nouvel aéroport à Mayotte
718. « Un acharnement » : le combat de Loïc, le « poète maraîcher » qui doit 53 000 euros après Sainte-Soline
719. Les banques ont déboursé 900 milliards pour les énergies fossiles en 2025
720. « Pourquoi s'entêter à dépenser des milliards ? » : une centaine de maires et parlementaires s'opposent à la LGV Toulouse-Bordeaux
721. Prochaine vague de chaleur : comment l'État perpétue notre inadaptation
722. Pour toucher les aides de la PAC, les éleveurs de montagne devront jouer aux détectives privés
723. Face à la dégradation de l'état des océans, des mesures de protection encore insuffisantes
724. Reporterre, un modèle rare au service de l'écologie
725. L'industrie aérienne admet qu'elle ne tiendra pas ses objectifs sur la neutralité carbone
726. Les chauves-souris de Martinique menacées par deux nouveaux parcs éoliens
727. L'île de Robinson Crusoé, un modèle exemplaire de protection marine attaqué par l'extrême droite chilienne
728. Un mégaprojet de la famille Trump provoque une « révolution des flamants roses » en Albanie
729. « Des bombes potentielles à moins de 1 km du village » : les mégaprojets photovoltaïques inquiètent dans l'Aude
730. À Saint-Denis, Jean-Luc Mélenchon esquisse les contours d'une « VIe République écologiste et sociale »
731. Comment une machine à idées d'extrême droite s'en prend à l'écologie à Bruxelles
732. « Ils préfèrent qu'on disparaisse avant l'arrivée des touristes » : le Mondial 2026 chasse les sans-abri des villes hôtes
733. Urticante et allergisante, la chenille processionnaire s'installe dans le nord de la France
734. Les plages du Débarquement en hélicoptère : un business au bilan carbone calamiteux
735. Julien Le Guet : « Monsieur Darmanin est le plus grand écoterroriste de France »
736. Balades en motoneige à l'Alpe d'Huez : une société condamnée
737. Ebola : « Cette épidémie est indissociable de l'exploitation de l'or en RDC »
738. Qui pour porter la voix de l'écologie à la présidentielle ? Tondelier sommée d'anticiper l'abandon de la primaire
739. Trump relance le charbon avec un plan à 700 millions de dollars
740. L'Assemblée vote une revalorisation des petites retraites agricoles
741. Le démantèlement des CAUE, ces structures locales dédiées à l'écologie, se poursuit
742. Une pollution au plomb et à l'arsenic connue depuis 15 ans n'a pas fait réagir l'État
743. L'État va-t-il sacrifier un trésor forestier de 9 200 arbres ?
744. Pourquoi le mot « environnement » agace de plus en plus d'écologistes
745. Vaisselle en plastique : l'Assemblée vote son interdiction dans les crèches et les écoles
746. « Nous risquons de tout perdre » : les dangers du vote européen sur les OGM
747. La ministre de l'Agriculture « VRP » de pesticides interdits
748. Le tribunal donne raison à Action Justice Climat, et désavoue la préfecture
749. Les gourdes interdites au Mondial de foot 2026
750. « Force de chaleur », le nouvel indicateur pour qualifier les canicules aux Pays-Bas
751. Reporterre s'engage pour un journalisme sans IA générative
752. Cadmium : l'Assemblée vote une loi ambitieuse, malgré l'obstacle du RN et du gouvernement
753. « Dès 14 heures, l'odeur est insupportable » : le fléau des algues puantes s'immisce dans les écoles
754. « Nous sommes débordés par l'IA » : chercheurs, ils refusent d'utiliser l'intelligence artificielle
755. Pêcheurs violentés, animaux amputés : la réalité de l'industrie du calmar
756. EPR2 au Bugey : un recours déposé devant le Conseil d'État
757. À Courchevel, le maire se déplace gratuitement (et en toute irrégularité) en SUV
758. Accord entre TotalEnergies et Trump : 7 États démocrates portent plainte
759. Combien d'énergie consomme vraiment l'IA ? La réponse en infographies
760. « Masculinistes, d'où vient votre haine du tofu ? »
761. Scandale du chlordécone : le Parlement reconnaît la « part de responsabilité » de l'État
762. Manger bio permettrait de réduire le risque de cancer du sein post-ménopause
</journal>


<journal>
Causeur
droite
763. La palme de l’éco-ciné
764. Le chant de Mars
765. Affaire Lyhanna: le pouvoir s’affole
766. «La France est un lieu d’expansion du Sud global»
767. Affaire Lyhanna: le rappel de quelques évidences
768. Belfast: guerre et barbarie
769. Le pape Léon XIV veut «désarmer» l’intelligence artificielle: réarmons plutôt l’intelligence humaine
770. Comptez la femme…
771. Écriture inclusive LV2
772. Affaire Donald Pols: peut-on être écologiste et ségrégationniste?
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
773. Grève des coiffeuses sans-papiers : les femmes migrantes, premières victimes de la précarité au travail
774. Le football à la Coupe du monde, un sport de racket
775. Bien-être animal : la productivité a tué les progrès dans l’œuf
776. Des prix négatifs de l'électricité, comment est-ce possible ? Et deux autres sujets à trancher !
777. Pourquoi les minima conventionnels d'une majorité de branches continuent d’être sous le Smic ?
778. Accès au marché contre joint-venture : la solution européenne face à la Chine ?
779. La valeur d’un diplôme ne se mesure pas au nombre de candidats qui échouent
780. La rénovation énergétique des copropriétés reprend, mais se heurte au coût des travaux
781. Le productivisme agricole revient en force
782. Inégalitaires, climaticides, sexistes... les multinationales européennes au crible d'Oxfam
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
783. 🔴 L'Iran riposte aux bombardements américains, droits de douane, climat… L'essentiel de l'actualité ce jeudi 11 juin
784. Positions irréconciliables entre Bruxelles et Apple, l'arrivée de Siri AI en Europe encore loin d'être acquise
785. Comment l'Europe peut rester à la pointe de l'aéronautique mondiale
786. IA : Quand le directeur général de Dassault Systèmes « éduque » les candidats
787. Politique migratoire : Valérie Hayer à l’heure du choix
788. Aurélien Pradié veut monter une « bande » pour remonter le pays
789. Jean-Luc Mélenchon et l’éternel angle mort du second tour. La chronique politique de Pierre Lepelletier
790. Gaz : une hausse de 7,4% au 1er juillet pour 6 millions de ménages
791. Géry Mortreux prend les rênes du pôle aérien du groupe Dubreuil
792. Coopération drones-hélicos : « nous ne sommes pas en retard, au contraire » (Général Cruzille, commandant de l'ALAT)
793. Kepplair vise une certification en 2027 pour le Forest Keeper
794. Après l'échec du SCAF, le suédois Saab est devenu le « numéro à appeler » pour l’avion de combat européen
795. Essais en vol : le Boeing 777-9 avance enfin
796. Le X-59 de la Nasa franchit enfin le mur du son.
797. Aéronautique : Figeac Aero investit pour préparer l'après-Maillard
798. Retraites : pourquoi le rapport du COR relance le débat sur la capitalisation
799. 1 765 milliards de dollars : SpaceX s'apprête à signer l'entrée en Bourse de tous les records
800. OPINION. « Des quais aux claviers : quand les grèves paralysent, les groupes anti-SNCF deviennent le nouveau front de résistance citoyenne »
801. La Métropole de Lyon confirme son virage sur les mobilités
802. OPINION. « Levier économique, transformations sociétale et enjeu démocratique :  héritage, la "Grande transmission" »
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
803. France : à deux jours du pacte migratoire européen, l’État français n’est pas prêt et redoute une catastrophe administrative et juridique
804. Toulon (83) : « Je ne travaille pas, j’ai besoin d’argent », Dalila vole une octogénaire avec un déambulateur à la descente d’un bus
805. États-Unis: mise au jour de multiples réseaux étrangers organisant en masse des accouchements aux USA pour garantir que les bébés deviennent américains
806. Val-de-Marne : un réseau de collecteurs mauritaniens blanchissait des dizaines de millions d’euros d’argent de la drogue. 377 000 euros en espèces trouvés dans un foyer d’immigrés africains
807. Bobigny (93). Un vice-procureur en charge de la lutte contre les stupéfiants rétrogradé et déplacé d’office après de multiples manquements : il consommait lui-même des drogues de synthèse
808. Charly (69) : alors que deux familles ont porté plainte pour viols contre un animateur d’un centre de loisirs, sans suite, une troisième plainte contre lui a été déposée pour agression sexuelle
809. CDM 2026 : l’arbitre somalien Omar Abdulkadir Artan, expulsé des États-Unis en raison d’une « association avec des membres présumés d’organisations terroristes », accueilli en héros à son retour au pays
810. Une adolescente violée plusieurs fois, les actes filmés et diffusés : 11 jeunes interpellés à Créteil (94) et à Bonneuil-sur-Marne (94)
811. Segré-en-Anjou Bleu (49) : Jean-Eudes Gannat jugé après avoir filmé des migrants squattant un parking (MàJ : condamné à 3 mois de prison avec sursis et à verser 5.000€ aux parties civiles, dont 800 € pour chacun des cinq Afghans)
812. Un homme de type Nord-Africain a violemment arraché le collier d’une grand-mère venue assister à la messe dans une cathédrale à Saint-Etienne (42)
</journal>

</titres>