## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. Donald Trump commence sa visite en Chine, reçu par un Xi Jinping en position de force
2. Le chômage franchit la barre des 8 % en France, une première depuis 2021
3. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : la Chine demande au Pakistan d’« intensifier ses efforts de médiation » entre les Etats-Unis et l’Iran
4. Comment Rodolphe Saadé, sa famille et CMA CGM dominent la ville de Marseille
5. EN DIRECT, hantavirus : la Française, contaminée sur le MV « Hondius », est en réanimation à Paris dans un « état grave »
6. En ouverture du Festival de Cannes, l’actrice Eye Haïdara salue celles et ceux qui tentent « de résister ici et ailleurs »
7. EN DIRECT, guerre en Ukraine : les importations de gaz naturel liquéfié russe au plus haut dans l’UE depuis le début de la guerre en Ukraine, selon une étude
8. Au procès OpenAI, Sam Altman secoué par la salve de questions de l’avocat d’Elon Musk
9. Playoffs de la NBA : Victor Wembanyama propulse les Spurs de San Antonio à une victoire de la finale de la Conférence Ouest
10. Jean-Noël Barrot, ministre des affaires étrangères, au « Monde » : « En Afrique, comme ailleurs dans le monde, la Russie a été très largement mise en échec »
11. Assassinat de Mehdi Kessaci : Amine Oualane, l’un des chefs de la DZ Mafia, au centre des tensions entre le Parquet national et celui de Marseille
12. Présidentielle 2027 : Gabriel Attal franchit une nouvelle étape vers sa désignation comme le candidat de Renaissance
13. Violences sexuelles : l’Assemblée nationale adopte une proposition de loi obligeant la justice à informer les victimes de la libération de leur agresseur
14. Le système D des supporteurs espagnols irréductibles pour assister à un Mondial de football hors de prix
15. Cambriolage au Louvre : la commission d’enquête de l’Assemblée nationale sur la sûreté dans les musées pointe les failles profondes du modèle français
16. En Argentine, des dizaines de milliers de personnes manifestent contre les coupes budgétaires visant l’université publique
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. Le taux de chômage dépasse les 8%, au plus haut depuis 2021
18. EN DIRECT - Hantavirus : la Française contaminée en réanimation à Paris, à l’hôpital Bichat, dans un «état grave»
19. Hantavirus : la Française contaminée a la forme cardiopulmonaire «la plus sévère»
20. «On se met en mode “gestion de crise”» : face à l’hantavirus, la précaution maximale de Lecornu
21. Hantavirus : une Française toujours dans un état grave, pas de circulation diffuse avérée… Ce qu’il faut retenir du point presse du ministère de la Santé
22. «Beaucoup ont donné le marché mort pendant la pandémie Covid» : l’hantavirus inquiète les compagnies de croisière
23. Hantavirus : ces séries qui surfent sur le thème - et notre peur - de la pandémie
24. Une fête d’anniversaire, 34 personnes contaminées, 11 morts : les leçons de l’épidémie d’hantavirus en 2018 en Argentine
25. Donald Trump annonce qu'il va demander à Xi Jinping «d'ouvrir» la Chine aux entreprises américaines
26. Avec un nouveau nom chinois, Marco Rubio peut accompagner Donald Trump en Chine
27. Bertille Bayart : «Donald Trump et Xi Jinping laissent l’Europe à la porte»
28. Renaud Girard : «La Chine devrait aider Donald Trump au Moyen-Orient»
29. CSP +, diplômés, urbains... La fuite d’une note confidentielle sur ses publics cibles embarrasse Raphaël Glucksmann
30. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : la Chine encourage le Pakistan à «intensifier ses efforts de médiation» entre les États-Unis et l’Iran
31. La guerre au Moyen-Orient fait passer les paquets de chips japonais en noir et blanc
32. Cisjordanie : un enfant palestinien tué en moyenne chaque semaine depuis janvier 2025
33. À Bordeaux, la mairie lance des séances de sports gratuites le dimanche
34. À son procès, Sophia Chikirou accusée d’avoir cherché à «usurper» sa qualité de présidente du Média auprès du Crédit du Nord
</journal>


<journal>
Libération
gauche
35. Premier jour du Festival de Cannes, la Française infectée par l’hantavirus dans un état grave, sommet Trump-Xi… l’actu de ce mercredi 13 mai au matin
36. EN DIRECT - Hantavirus : la patiente française est «dans un état grave»
37. Malgré l’âge d’or du train et 104 milliards d’euros de carnets de commandes, les retards plombent les résultats annuels d’Alstom
38. Les trois-quarts de la population mondiale vivent sous un régime autocratique
39. EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 2 : le Japonais Koji Fukada et la Française Charline Bourgeois-Tacquet ouvrent le bal de la compétition
40. «Obsession» de Curry Barker : là où il y a de la gêne, il y a du plaisir
41. Frais d’inscription différenciés pour les étudiants étrangers : non à l’université française à deux vitesses
42. Festival de Cannes 2026 : «In Waves», récif personnel
43. Contestation de l’Eurovision : en 1974, quand la Suède criait «à bas Abba !»
44. Un mois après le licenciement d’Olivier Nora, les départs massifs d’auteurs chez Grasset font effet «boule de neige»
45. A Pékin, un sommet de rivalités entre Xi Jinping et Donald Trump
46. Mutineries de 2024 en Nouvelle-Calédonie : deux ans après, les incohérences du traitement judiciaire
47. Finlande, Grèce, Israël… A l’Eurovision 2026, qui sont les dix premiers qualifiés après la première demi-finale ?
48. Guerre au Moyen-Orient : la France va prendre «une initiative» à l’ONU sur sa proposition de mission «neutre» dans le détroit d’Ormuz, dit Macron
49. Uniforme à l’école : l’expérimentation en France a des effets inégaux et limités, selon une première étude
50. Hantavirus : la situation en France est «sous contrôle», assure Emmanuel Macron
51. «Cibles à éviter» : Raphaël Glucksmann tente de se distancier d’une embarrassante note stratégique
52. «On est traités comme du bétail» : à Créteil, une manifestation contre les retards dans les démarches des étrangers
53. Hantavirus des Andes : malgré les mauvais souvenirs du Covid, gardons confiance en la science
54. Au procès de Sophia Chikirou pour tentative d’escroquerie, des réquisitions très clémentes
55. Hantavirus : face à la crise, le gouvernement français opte pour des «précautions maximalistes»
56. Pour Israéliens et Palestiniens, la guerre sans fin entrave la quête de justice
57. Festival de Cannes jour 1 : Peter Jackson frodonne les Beatles avec Theodora, Park Chan-wook préside... la cérémonie d’ouverture vue par la team «Libé»
58. Extrême droite : dans les nouvelles mairies RN, un mois à tout casser
59. Frais de scolarité alourdis pour les étudiants hors UE : à Paris, une manifestation contre «un gage aux idées de l’extrême droite»
60. Royaume-Uni : Andy Burnham, «roi du Nord» et seul espoir des travaillistes après l’humiliation des élections locales
61. Ukraine : Andriy Yermak, l’ex-bras droit de Zelensky, se rapproche de la case prison
62. Hantavirus : état de santé des croisiéristes français, cas contacts, virulence… L’essentiel de la conférence de presse de la ministre de la Santé
63. Kylian Mbappé s’inquiète d’une possible victoire du Rassemblement national, Jordan Bardella prend la mouche
64. Décharge, cordillère des Andes, foyers d’hantavirus : itinéraire de Leo Schilperoord, premier mort à bord du «Hondius», avant le départ de la croisière
65. «Il ne s’agit pas de faits isolés, mais d’incidents massifs» : le député Arthur Delaporte demande l’interdiction des banquets du Canon français
66. Emeutes de 2024 en Nouvelle-Calédonie : des détenus kanak piégés dans l’Hexagone
67. Sébastien Lecornu ne lésine pas sur le front de l’hantavirus des Andes : «Avec son expérience de gestion des crises, il les voit venir»
68. Travail le 1er mai : les principaux syndicats de la boulangerie artisanale refusent de négocier
69. Gérald Darmanin exclut finalement tous les crimes sexuels de l’extension du «plaider-coupable»
70. Hantavirus en France, ouverture du Festival de Cannes, Keir Starmer sur la sellette… L’actu de ce mardi 12 mai
71. Chez Thomas Ligotti, «rien ne vaut la peur»
72. Affaire Luc Besson : la réouverture de la procédure pour viol demandée par le parquet général de la cour d’appel de Paris
73. Hantavirus : la peur, le tam-tam médiatique et la fabrication des pestiférés
74. Royaume-Uni : après sa débâcle électorale, Keir Starmer refuse de partir, quatre ministres démissionnent
75. Hantavirus : aux Etats-Unis, la prise en charge des croisiéristes sous le feu des critiques
76. Cannes 2026 : «L’Abandon», difficile fiction sur l’assassinat de Samuel Paty
77. Fraude à la billetterie au Louvre et au château de Versailles : six agents du musée placés en garde à vue
78. Christophe Gleizes, journaliste détenu en Algérie, a reçu sa première visite d’un diplomate français
79. 7 Octobre : en Israël, les députés instaurent un tribunal militaire qui pourra appliquer la peine de mort aux Palestiniens accusés d’avoir participé à l’attaque
80. La présidente des Républicains des Bouches-du-Rhône, Laure-Agnès Caradec, rejoint l’extrême droite d’Eric Ciotti
81. Une enquête du «New York Times» décrit des «violences sexuelles généralisées» de la part d’Israël contre les prisonniers palestiniens
82. Le journaliste Nathanaël de Rincquesen licencié de France Télévisions après trente ans de carrière
83. Flambée des prix des carburants : la consommation en France chute de 30 % en mai, les recettes de l’Etat en baisse
84. Violences sexuelles dans le périscolaire à Paris : les parents d’élèves de l’école Saint-Dominique saluent les «excuses» d’Emmanuel Grégoire
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
85. Jugée pour tentative d’escroquerie, Sophia Chikirou conteste les accusations, le parquet les minimise
86. «On est les invisibles du cinéma»: une grève de plusieurs semaines sur un tournage Netflix
87. «Il n’y a pas de reconnaissance»: la grande fatigue des professionnels du cinéma
88. Pierre Schoeller, réalisateur: «Il ne faut pas être dans une forme d’acceptation face à l’extrême droite»
89. Le Sénat rejette l’aide à mourir et vote pour le développement des soins palliatifs
90. Emmanuel Moulin à la Banque de France: la pression monte sur le candidat de Macron
91. Cadmium: la proposition de loi visant à réduire les risques sanitaires sera étudiée en juin
92. Violences sexuelles sur trois enfants: un animateur d’une école maternelle parisienne écroué
93. «La corruption, c’est ça»: l’accusation poursuit sa démonstration au procès Sarkozy-Kadhafi
94. Starmer menacé: «Le paysage politique britannique n’a jamais été aussi mouvant»
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
95. Loi fin de vie : quel avenir après le rejet au Sénat du texte sur l’aide à mourir ?
96. «L’épicentre de la langue française est sur le bassin du fleuve Congo» : la francophonie selon Emmanuel Macron
97. [TRIBUNE] Pour une reconnaissance de tous les crimes contre l’humanité : dévoilons le génocide oublié !
98. Guerre en Ukraine : Kiev exporte ses armes et son expertise pour nouer des liens diplomatiques avec des pays du Golfe et du Caucase
99. L’indécrottable entre-soi idéologique du service public
100. Tourisme : les professionnels tirent la sonnette d’alarme face à l’absence des touristes étrangers
101. « Coup d’Etat » à La Boisserie, Macron le panafricain, Marine Le Pen future ministre ? Les coulisses politiques de la semaine
102. «Personnes peu recommandables », «alcoolisation massive» : le député socialiste Arthur Delaporte demande au ministre de l’Intérieur d’interdire le Canon français
103. Guerre au Moyen-Orient : le chef du Hezbollah refuse le désarmement et veut l’« enfer » pour Israël
104. Théâtre : « Enquête de famille » au théâtre La Reine-Blanche, de très belles choses
</journal>


<journal>
France Info
gauche
105. Hantavirus : "la situation est sous contrôle" en France selon Emmanuel Macron, une Française toujours hospitalisée en réanimation dans un état grave
106. Peter Jackson et Elijah Wood, Park Chan-wook et son jury, Demi Moore et le tapis rouge... des retrouvailles sur les marches du 79e Festival de Cannes
107. INFO FRANCETV. Après le casse du Louvre, les pistes du rapport de la commission d'enquête pour améliorer la sécurité des musées
108. Le taux de chômage en France a atteint 8,1% au premier trimestre 2026, son plus haut niveau en cinq ans, selon l'Insee
109. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump affirme qu'il va parler de l'Iran avec Xi Jinping lors de sa visite en Chine, avant de se contredire
110. "Une immense responsabilité" : comment l'équipe du film "L'Abandon" a porté à l'écran le récit de l'assassinat de Samuel Paty
111. Procès en appel du financement libyen : suivez les peines requises contre Nicolas Sarkozy et les neuf autres prévenus
112. "C'est notre leader incontesté mais il n'y a pas d'enthousiasme" : Gabriel Attal, futur candidat à la présidentielle, fait-il vraiment l'unanimité au sein de Renaissance ?
113. Luc Besson accusé de viol : le parquet général requiert une réouverture des investigations, plus de quatre ans après un non-lieu
114. "C'est juste du sensationnel et du mensonge" : les appels silencieux ont-ils vraiment pour objectif de cloner votre voix ?
115. Ligue 1 : "L'objectif, c'est le 30 mai"... Pour le PSG, le match du titre à Lens est avant tout une préparation à sa finale de Ligue des champions
116. Cisjordanie : les violences entre colons israéliens et Palestiniens s'intensifient
117. "Il a bien existé un accord entre Mouammar Kadhafi et Nicolas Sarkozy" : le parquet général réclame la condamnation de l'ex-président pour corruption
118. Guerre au Moyen-Orient : l'Iran écarte tout compromis après le rejet de sa proposition par Donal Trump
119. Emmanuel Macron regrette qu'au Mali, l'intervention de la France en 2013 a été "reconnue par de l'ingratitude"
120. Jordan Bardella réagit aux propos de Kylian Mbappé, qui s'inquiète d'une victoire du RN en 2027
121. Libéré après 20 ans de prison, un violeur revient vivre près de sa victime
122. Fin de vie : le Sénat rejette une nouvelle fois le texte sur l'aide à mourir
123. Attaques du 7-Octobre : un rapport israélien accuse le Hamas de violences sexuelles "systématiques" et "à grande échelle"
124. "Il concentre beaucoup d'hostilité" : pourquoi le Premier ministre Keir Starmer est sur la sellette au Royaume-Uni
125. "Ce serait se tirer une balle dans le pied" : en France, les compagnies aériennes ne prévoient pas d'annulations de vols cet été
126. "Plaider-coupable" : Gérald Darmanin propose d'exclure de la procédure "tous les crimes sexuels et l'ensemble des crimes passibles de la cour d'assises"
127. "Les gros studios ne voient plus l'intérêt" : pourquoi le Festival de Cannes 2026 ne déroulera pas le tapis rouge aux géants d'Hollywood ?
128. Les baisers brûlants de "La Vénus électrique" de Pierre Salvadori ouvrent le festival de Cannes
129. "Il a tout de suite compris qu'il fallait réagir" : pourquoi Sébastien Lecornu est en première ligne dans la gestion des cas d'hantavirus en France
130. Masques, tests... : la France est-elle prête à faire face à l'hantavirus ?
131. Cas contacts identifiés, patiente française en réanimation... Ce qu'il faut retenir de la conférence de presse de la ministre de la Santé sur l'hantavirus
132. Cannes 2026 : Peter Jackson honoré, Theodora et Oklou chantent les Beatles, hommage à Nathalie Baye... Revivez les moments forts de la cérémonie d'ouverture
133. "L'Abandon", les onze derniers jours de Samuel Paty dans un thriller au plus proche du réel
134. Le nouveau président du Louvre Christophe Leribault confirme le projet de grands travaux du musée
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
135. Lucile Quillet, la féministe pour qui le monde du travail doit « évoluer »
136. « Donald Trump accélère l’érosion de la puissance américaine alors que la Chine gagne en popularité »
137. Antoine Reinartz incarne Samuel Paty : « Ce n’était pas le biopic qui nous intéressait mais l’engrenage »
138. Poutine, Tump, Xi Jinping… La déraison du plus fort
139. Pendant ce temps, à Cannes… Une cérémonie morose, le spectre de Bolloré et une Vénus qui met en joie
140. Eurovision : la malédiction d’un « concours apolitique sans cesse rattrapé par la géopolitique »
141. Karim Bouamrane, maire de Saint-Ouen : « L’ADN des classes populaires, ce n’est pas de manger du Master Poulet »
142. Lyas a révolutionné la mode avec ses « watch parties » : « Les nouvelles générations savent lire entre les lignes »
143. «  La Vénus électrique », « l’Abandon », « ChaO »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
144. « La Vénus électrique » : Pierre Salvadori réalise une comédie qui virevolte jusqu’à procurer un plaisir physique
145. « L’Abandon » : un beau film rigoureux avec Antoine Reinartz, au plus près des derniers jours de Samuel Paty
146. Plateformes : la Commission européenne doit cesser de se défiler face aux géants du numérique
147. « ChaO » : un cartoon nippon burlesque et écolo, récompensé au Festival d’Annecy
148. « Ella McCay » : ce portrait d’une jeune femme catapultée gouverneure d’un Etat est un petit bijou !
149. « Junk World » : un film surtrépidant qui frétille de fantasmes érotiques et de dénonciations idéologiques
150. « Elise sous emprise » : une fantaisie déchirante, pétrie de bouffées poétiques avec José Garcia
151. « Obsession » : une satire horrifique de l’amour fusionnel plus bourrine que maline
152. Retrouver une vie digne : le projet de la troisième gauche
153. Pourquoi il faut revoir la « Trilogie de la traque » de Junya Sato, maître du cinéma d’action japonais des années 1970
154. « Renaud, à cœur perdu » : derrière les chansons, les failles d’une icône française
155. Pourquoi « Un simple accident » marque un tournant dans le cinéma de Jafar Panahi
156. « The Yards » : James Gray filme un New York gangrené par le pouvoir et l’argent
157. Eye Haïdara, la comédienne du « Sens de la fête » aux commandes de la cérémonie d’ouverture du Festival de Cannes
158. Hantavirus : les cas contacts français « en cours » d’hospitalisation, la personne contaminée toujours « dans un état grave »… Le point sur la situation
159. Procès Sarkozy : « Nous avons acquis la conviction que les prévenus ont récupéré des fonds publics libyens »
160. Hantavirus : origine, mortalité, transmission... Dix questions sur le virus qui inquiète la planète
161. Pourquoi y a-t-il tant de candidats à l’élection présidentielle ? L’ère des petits entrepreneurs politiques
162. La vertigineuse question de l’héritage mérite un débat pour la présidentielle
163. 7-Octobre : un rapport israélien accuse le Hamas de violences sexuelles « systématiques » et « à grande échelle »
164. Jean-Charles Samuelian-Werve, l’assureur mondialisé : « La création de start-up, c’est essentiel pour l’avenir du pays ! »
165. Hôpitaux, mairies, écoles : les services publics sous la menace cyber
166. Présidentielle 2027 : et si nous cessions d’attendre un sauveur suprême providentiel ?
167. Lucie Pinson, Nobel de l’environnement  : « La dérive conservatrice et fascisante n’a rien d’une fatalité »
168. Au procès libyen, la charge du parquet général contre Nicolas Sarkozy : « Il a été l’instigateur de ces rencontres avec des dignitaires du régime libyen »
169. La rancune tenace et contagieuse de Donald Trump vis-à-vis de l’Otan
170. Dans le frigo d’Elise, 46 ans : « Quand les fins de mois sont compliquées, on rogne sur le poisson, la viande, les desserts et l’alcool »
171. Aux Etats-Unis, les décisions anti-science de Trump ralentissent la gestion de l’hantavirus
172. Pierre Salvadori en ouverture du Festival de Cannes : « Que #MeToo puisse se réduire à un sujet de film m’emmerde un peu »
173. Musk, Thiel, Karp et les autres… Les « neuneus » de la Big Tech ne sont pas des visionnaires
174. Adèle Yon : « Faire continuer à exister “Mon vrai nom est Elisabeth” »
175. « Nous avons le vent, le soleil, l’eau et la géothermie » : le Kenya, ce laboratoire africain d’un futur sans carbone
176. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : des dos à regarder en face et la compromission d’André Derain
177. Laurence Ruffin, nouvelle maire de Grenoble : « Mon point d’entrée est social, je suis devenue écolo avec le temps »
178. « Cannes 1968, révolution au palais » : comment Godard et Truffaut ont fait basculer le Festival
179. « Coupez ! » : une série anglaise drôle et mordante sur le fantasme James Bond
180. « No Country for Old Men » : le cauchemar texan des frères Coen
181. Najat Vallaud-Belkacem réagit à la fausse une de « Closer » : « L’humour est la meilleure arme contre les fake news »
182. Gerhard Schröder médiateur sur l’Ukraine ? L’Union européenne sceptique sur la proposition de Poutine, débat en Allemagne
183. De la peste arrivant Marseille au hantavirus sur le « Hondius », la longue histoire des crises sanitaires en mer
184. SOS Homophobie salue une « libération de la parole » des victimes de violences LGBTIphobes, tout en s’alarmant d’une « régression du vivre-ensemble »
185. Une quarantaine de résidents évacués, la piste criminelle privilégiée… Ce que l’on sait de l’incendie qui a fait trois morts près de Lyon
186. Il est minuit, la gauche : une troisième défaite consécutive au premier tour de la présidentielle se profile
187. De la Comédie-Française au roman, Séphora Pondi dynamite la culture
188. Samantha Bailly et Julien Delmaire, auteurs : « Nous refusons de continuer à être des travailleurs au rabais »
189. Hantavirus : une Française testée positive, 22 cas contacts, nouvelle réunion à Matignon… Le point sur la situation
190. Le projet archivio d’Armani, Charlotte Cardin chez Levi’s, les lunettes de Jonathan Anderson chez Dior…
191. Investir dans l’épargne solidaire : ce qu’il faut savoir
192. Féris Barkat, l’écologie à hauteur de quartier : « Le discours écolo dominant est aveugle aux problématiques sociales »
193. Le 11 mai des socialistes : du Panthéon à l’impasse, un PS en pleine crise existentielle
194. Sommet Afrique-France au Kenya : le dernier pari africain de Macron
195. Rapatriement des passagers du bateau MV « Hondius », défaite électorale des travaillistes au Royaume-Uni… Les 5 infos à retenir du week-end
196. « Libération(s), dans la joie et la douleur » : une plongée dans la France de 1944
197. « Minari » : le rêve américain vu par une famille coréenne en Arkansas
198. « La Nuit du 12 » : Bastien Bouillon et Bouli Lanners plongent dans le noir profond
199. Détroit d’Ormuz : navire visé au large du Qatar, réponse iranienne envoyée aux Etats-Unis… Le point sur la situation
200. Mais pourquoi le Festival de Cannes boude-t-il les comédies françaises ?
201. Regarder des vidéos en accéléré permet-il d’optimiser sa vie ?
202. Stanislas Niox-Chateau, le cofondateur de Doctolib qui veut mettre l’IA au service de la santé en ligne
203. Martin Scorsese, Ken Loach, Jacques Audiard… Ce que la palme d’or du Festival de Cannes a changé pour eux
204. Freud a-t-il enfermé les hommes dans leur masculinité ou les a-t-il libérés ?
205. Lena Mahfouf, l’influenceuse devenue la femme de la situation
206. « Trouver Sergueï » : le podcast d’une quête intime entre la France et l’Ukraine
207. Horlogerie : Audemars Piguet x Swatch, la collab’ de la décennie ?
208. Protéger, embellir, réparer et stimuler : la méthode Pers pour prendre soin de sa peau
209. « On se sent vraiment chez nous » : Barak, la bonne formule pour profiter d’une maison, sans les inconvénients
210. Hantavirus sur un navire de croisière : Arrivée aux Canaries, rapatriement des Français par « vol sanitaire »… Ce que l’on sait
211. « Israël est le pays le moins juif du monde » : dialogue entre le philosophe Michel Feher et l’historienne Sophie Bessis
212. Sylvie Vartan, sous influence : « L’art, le talent en général, est quelque chose qui me remplit de bonheur »
213. « La maison de mes grands-parents est figée à jamais comme le lieu des tartines et des chats perchés »
214. Hugo Travers, premier journaliste de France : « Tout le monde pense que je ne suis pas drôle »
215. Comment les avocats de Pierre Goldman obtinrent son acquittement, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
216. « Julian Assange : l’homme à faire taire » retrace le combat du fondateur de WikiLeaks
217. « La Tête haute » : le film qui a révélé Rod Paradot
218. « Fantôme utile » : un OVNI thaïlandais entre fantômes, politique et électroménager
219. Frappes au Liban, destroyer britannique, nappe de pétrole... Le point sur la guerre au Moyen-Orient
220. Suzanne Degennaro, militante intersexe et danseuse en tout genre : « Plus jeune, on s’est moqué de moi, de mon physique »
221. Rébecca Chaillon joue nue pour mieux parler de genre, de classe, de race et de sexualité : « J’ai fait venir au théâtre une population plus jeune, racisée et queer »
222. Etats-Unis : la justice annule un redécoupage électoral favorable aux démocrates
223. « Vous étiez juste lumineux, net, remarquable » : lettre à l’élégant du métro, par Sophie Fontanel
224. Avec « Un printemps avec Arsène Lupin », François Morel revisite un mythe populaire
225. « On ne sait jamais qui on est » : David Bowie, la réinvention permanente de la masculinité
226. Certina, Tag Heuer… Quand les montres passent à l’heure d’été
227. Extrême droite : malgré l’interdiction de sa manifestation à Paris, le Comité du 9-Mai appelle à sa réunion
228. Maya Noël, la voix des start-up : « Je n’ai jamais aspiré au modèle de vie salarié »
229. Ce 9 mai où le Big Bang a schtroumpfé en Lorraine
230. Élections locales en Grande-Bretagne : défaite historique pour les travaillistes, montée de l’extrême droite
231. « Elle se réinvente en permanence » : quatre photos de Lee Miller décryptées et commentées
232. On a testé l’Alpine A390, le crossover électrique made in France qui rivalise avec les plus grands
233. En Russie, la cérémonie sous cloche du 9 mai est-elle le signe d’un Poutine isolé et fragilisé ?
234. Gravel, le vélo sans limite qui n’en finit plus de faire des adeptes : « J’ai redécouvert ma région en quittant les routes principales »
235. On n’en peut plus des livres contre l’IA !
236. Diane Strauss, vigie tenace de la mobilité : « J’essaie de transformer le système de l’intérieur »
237. Meredith Whittaker, patronne de Signal : « L’IA n’a rien d’un dieu… En revanche, se présenter en prophète permet de concentrer le pouvoir »
238. Pourquoi les serial killers nous fascinent-ils autant ?
239. En Ukraine, Poutine n’avance toujours pas… voire recule, incapable de profiter de la guerre au Moyen-Orient
240. « Un Américain à Paris » : comment Gene Kelly et Minnelli ont créé une comédie musicale mythique
241. « T’as pas changé » : Jérôme Commandeur dynamite les retrouvailles entre anciens amis
242. Viriliser la nation : comment Mussolini, Hitler et Pétain ont instrumentalisé le corps des hommes
243. Faut-il prendre le risque d’enquêter sur ses grands-parents ?
244. Cyberharcelée après avoir suspendu un banquet du Canon français, la maire de Quimper porte plainte
245. Et si notre monde était une simulation ? La folle théorie qui agite la Silicon Valley
246. Lou Trotignon, l’humoriste poète qui invite à une introspection collective sur le genre
247. A cause d’un retour d’El Niño, l’année 2027 sera-t-elle la plus chaude jamais enregistrée ?
248. La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai à Paris reste interdite
249. Retour de l’ambassadeur, visite ministérielle à Sétif : la France veut restaurer les liens avec l’Algérie
250. Serge Zaka, le scientifique en croisade contre la désinformation climatique : « Je ne le fais pas pour le plaisir, mais pour mes enfants »
251. Huit expositions à voir absolument pour en prendre plein les yeux en mai
252. Le parquet européen ouvre une enquête sur des soupçons de fraude autour du média training de Bardella
253. Camille Etienne, Moussa Camara et Nastasia Hadjadji en entretien vidéo exclusif pour « le Nouvel Obs »
254. Très marketés et poussés par des lobbies : comment les produits ultratransformés ont envahi nos assiettes
255. Bernard Minier, sous influence : « Si l’Apocalypse doit advenir, autant en rire »
256. Julie Chapon, cofondatrice et PDG de Yuka, visage du manger sain : « Mon objectif, c’est qu’un jour Yuka n’ait plus besoin d’exister »
257. A l’Alpha School, l’intelligence artificielle a remplacé les enseignants
258. Douze livres parfaits pour s’évader pendant les ponts de mai
259. « Des oncles et des tantes se disputaient pour récupérer des vieux CD » : quand la vente d’une maison de famille tourne à la zizanie
260. La course à pied est-elle vraiment dangereuse pour les genoux ?
261. Profil du conjoint, rôle du taxi et de la femme de ménage : les nombreuses zones d’ombre autour de la disparition de Manon Relandeau près de Nantes
262. Comment la guerre en Iran a accéléré la chute de Daniel Kinahan, l’un des narcos les plus recherchés d’Europe
263. Miki, l’anti-Lolita qui bouscule la pop française
264. Guerre au Moyen-Orient : à quoi va servir le déploiement du porte-avions français « Charles-de-Gaulle » dans la région du golfe d’Aden ?
265. Une collégienne de 14 ans tuée dans l’Aisne : ce que l’on sait de la mort de Chloé
266. La série « Polar Park » offre à Jean-Paul Rouve un rôle sur mesure
267. « Rue des Dames » : plongée dans un Paris de galères et de débrouille
268. « Le temps d’aimer et le temps de mourir » : quand Douglas Sirk filme son drame secret
269. Christine van Geen, philosophe : « Dans la romance, l’héroïne a le droit de désirer et d’être désirante »
270. Soixante-sept jours de conflit au Moyen-Orient : ni paix, ni guerre, ni diplomatie
271. La mise à jour de mes 40 ans : « Votre genou gauche devient votre mauvais genou »
272. Matthieu Pigasse, le banquier anti-Bolloré qui gauchise la campagne présidentielle
273. Paul Duan, le « good guy » de l’IA qui veut « donner des superpouvoirs à ceux qui font le boulot sur le terrain »
274. Elon Musk versus Sam Altman : qui sera le maître du monde ?
275. Julia Faure, la cheffe d’entreprise anti-fast-fashion : « Si nous ne menons pas cette bataille, personne ne la mènera pour nous ! »
276. 10 choses à savoir sur Zack Polanski, « l’écopopuliste » qui fait décoller les écolos britanniques
277. Sommes-nous à la veille d’une nouvelle crise économique ?
278. Les 50 qui vont faire demain : donnons toute leur place à celles et ceux qui inventent d’autres possibles !
279. Camille Etienne, l’écologiste anti-désespoir pour qui « une radicalité est nécessaire »
280. Denis Podalydès, immense fan du PSG : « Je suis fasciné par la course d’Ousmane Dembélé »
281. Kate Beecroft, réalisatrice : « J’étais convaincue que la mise en scène était un club réservé aux garçons »
282. La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai interdite à Paris, le groupuscule dépose un recours
283. « Le Nouvel Obs » est allé à la rencontre des 50 personnalités qui vont faire demain
284. « Christiane Taubira : une loi pour mémoire » : comment la France a reconnu l’esclavage
285. Harcèlement sexuel, insultes et doigt dans les fesses : Merouan Bounekraf, ex-candidat de « Top Chef », mis en cause par dix anciens employés
286. « Cosmos » : un drame mexicain sur un ultime combat traversé par un intense instinct de (sur)vie
287. « Shame » : l’addiction sexuelle au cœur du film de Steve McQueen
288. « Johnny Guitare » : le western féminin et féministe de Nicholas Ray
289. Les 50 qui vont faire demain
290. Hantavirus sur un bateau de croisière : passagers évacués, accostage… Le point sur la situation
291. Arthur Mensch, l’intelligence made in France : « Je ne voulais pas développer une technologie opaque au sein d’un géant de la tech »
292. Incubation, cluster, cas contact… Faut-il avoir peur du hantavirus présent à bord du paquebot MV « Hondius » ?
293. Russie, Israël… Le chaos géopolitique vient percuter la Biennale de Venise
294. « Je construis des ponts entre des mondes qui ne se parlent pas » : Moussa Camara, entrepreneur solidaire
295. Guerre en Ukraine : Kiev accuse Moscou d’avoir violé son cessez-le-feu unilatéral avec « 108 drones et 3 missiles »
296. Pendant que le rapport Alloncle fait diversion, l’idée de la privatisation de l’audiovisuel public fait son chemin
297. CMA CGM confirme qu’un de ses porte-conteneurs a été touché dans le détroit d’Ormuz : ce que l’on sait
298. Nastasia Hadjadji : « Je pense que la tech est une industrie mortifère »
299. Pascal Canfin : « L’alliance gagnante pour la présidentielle, c’est le centre et la gauche de gouvernement »
300. Glucksmann s’impatiente, Jeanbrun répond à Retailleau… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
301. Alice de Rochechouart, la philosophe qui politise les privilèges : « Plus je me confronte au monde, plus je me gauchise »
302. « Il traitait les enfants de “sales nègres” » : à Espaly-Saint-Marcel, un quartier sous le choc depuis les tirs de Michel V.
303. Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta, en Corse : « Ce n’était pas le foot ma passion, c’était mon père »
304. Laura a dû quitter une maison de famille adorée : « Quand on a trouvé la bicoque vide, on s’est tous mis à pleurer »
305. Des « Eblouis » à « C’est quoi l’amour ? » : Céleste Brunnquell, étoile singulière du cinéma français
306. « J’ai retrouvé mon père biologique, c’est incroyable » : les tests ADN, outils déterminants dans la quête des origines, bientôt légalisés ?
307. « C’est quoi l’amour ? », « Collapse (Face à Gaza) », « The New West »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
308. « C’est quoi l’amour ? » : une comédie familiale attachante et bon esprit avec Laure Calamy et Vincent Macaigne
309. « Collapse (Face à Gaza) » : un témoignage essentiel qui questionne la société israélienne et le sens de la guerre
310. « The New West » : à travers l’histoire d’une famille atypique, une vision sororale et contemporaine de l’Ouest américain
311. Flottille pour Gaza : la détention de deux militants prolongée par Israël
312. « The Criminals » : un film de braquage bien ficelé pour un samedi soir sans prétention
313. « Sauvons les meubles » : un drame autour de la fin de vie et des secrets de famille porté par Vimala Pons
314. « Pour le plaisir » : Alexandra Lamy et François Cluzet cherchent l’orgasme dans cet épisode géant de « Plus belle la vie »
315. « Cinque secondi » : un drame dans la campagne toscane qui tourne à la rencontre sociologisante entre anciens et modernes
316. « Mon grand frère et moi » : une singulière chronique du deuil, par l’auteur de « la Famille Asada »
317. « The World of Love » : le portrait sensible d’une lycéenne coréenne victime d’abus sexuels dans l’enfance
318. « Psychose » : comment Hitchcock a révolutionné Hollywood en 1960
319. « Vingt Dieux » : un film tendre et rugueux sur la jeunesse rurale
320. « Nouvelle Vague » : Richard Linklater revisite la naissance d’« A bout de souffle »
321. « Mi amor » : un polar effarant de premier degré malgré la présence magnétique de Benoît Magimel
322. « Soit on détruit notre maison nous-mêmes, soit on paye pour que l’armée israélienne la démolisse » : à Jérusalem-Est, la politique d’effacement des Palestiniens
323. Agnès Michaux a passé un an avec Huysmans. Elle en a tiré un petit chef-d’œuvre de biographie
324. Au Met Gala 2026, le couple Bezos fait fuir les invités
325. La gauche s’offusque, l’extrême droite se réjouit… les réactions au rapport sur l’audivisuel public préfigurent déjà la campagne présidentielle
326. « J’ai décidé de retrouver les mamans de mes haters » : Cette instagrameuse française veut faire honte à ceux qui lui envoient des messages sexuels
327. Après avoir présidé celle sur l’audiovisuel, le député Jérémie Patrier-Leitus veut une réforme des commissions d’enquête
328. Comment Pascal Praud s’est pris les pieds dans le « slop » avec cette fausse une de « Closer »
329. Plus de 250 associations et personnalités redoutent la possible « extinction » de l’Ademe, à cause d’une loi
330. « La Cage aux folles », « Hécube, pas Hécube »… Où (re)voir nos coups de cœur des Molières 2026 ?
331. Non, le temps de travail des Français n’est pas le problème
332. Hantavirus sur un navire de croisière : deux cas confirmés, trois morts… Ce que l’on sait
333. « Sans lui, je suis un peu moins bon » : le difficile deuil d’une amitié de boulot
334. Marie Peltier, historienne : « Ce qui nous permettra de lutter contre les complotismes ? L’humilité »
</journal>


<journal>
L'Express
droite
335. "Il est prêt à tout" : Gabriel Attal, son plan pour défier Edouard Philippe
336. Au Maroc, la guerre secrète des espions de Mohammed VI : "Il y a une atmosphère de fin de règne"
337. Nvidia : comment le géant américain des puces est devenu l’entreprise la plus importante du monde
338. Agnès Buzyn : "On m’a fait comprendre qu’on ne disait pas non deux fois au président…"
339. Hantavirus : pourquoi les autorités sanitaires ont durci l’isolement des cas contacts
340. Mystérieux naufrage d’un cargo russe en Méditerranée : et si la cargaison était nucléaire ?
341. Vodka, faux papiers et explosifs, les secrets de l'attaque de Nord Stream : "L'Ukraine voulait frapper la machine de guerre de Poutine"
342. IA : Chine – Etats-Unis, la bataille qui va façonner le XXIe siècle
343. Hantavirus : faut-il craindre une épidémie mondiale ?
344. Drones IA et "deep strike" : l’Allemagne et l’Ukraine signent le partenariat "Brave Germany"
345. Hantavirus : les autorités américaines critiquées pour leur manque de réactivité
346. "Désormais, c’est voyage en seconde classe" : comment réduire les coûts sans casser la culture d’entreprise ?
347. Olivier Faure et la stratégie de la tortue : ses convergences avec François Hollande, son "double discours" sur la primaire
348. Etats-Unis : Donald Trump sous pression face à la flambée des prix de l'essence
349. Vacances d'été à la montagne : le modèle suisse fait école
350. Cisjordanie : l'UE sanctionne des colons israéliens et provoque la colère de l'Etat hébreu
351. Signature du Pacte de Varsovie en 1955 : la riposte de l'Est à l'Otan
352. Bruno Biais (HEC) : "Les cryptos ont de la valeur si et seulement si on croit qu'elles en ont"
353. Donald Trump et Xi Jinping : bientôt la passation de pouvoir ?
354. Langue française : toutes les règles de grammaire se valent-elles ?
355. Présidentielle 2027 : le vide sidéral de la politique étrangère du RN, par Catherine Fieschi
356. Hantavirus : la France a-t-elle pris les mesures les plus strictes d'Europe ?
357. Enfants ukrainiens enlevés par la Russie : l'UE décrète de nouvelles sanctions
358. "Si la Chine devançait les Etats-Unis dans l’exploration lunaire..." : la mise en garde du chercheur Todd Harrison
359. Tentative d'assassinat contre Donald Trump : ces Américains qui croient à la thèse du coup monté
360. Edouard Philippe en route pour 2027 : son bilan à Matignon peut-il lui nuire ?
361. Ventes de livres : Olivia Ruiz va-t-elle renouer avec le succès ?
362. Ukraine : Gerhard Schröder médiateur ? Pourquoi l’Europe rejette la proposition de Vladimir Poutine
363. Polémique autour d'Eugénie Bastié à "L'Heure de vérité" : en 2026, le pluralisme est juste une illusion
364. Derrière le succès du padel, le triomphe de la facilité, par Julia de Funès
365. Hantavirus : une passagère française du "MV Hondius" testée positive
366. Guerre en Iran : entre Donald Trump et Téhéran, les négociations patinent
367. Les atouts maîtres de la France dans la guerre des drones, par Emmanuel Chiva
368. Ultra-trail, skyrunning… La montagne à l’épreuve de la course
369. "Après lui, ce sera peut-être le déluge..." : Emmanuel Macron vu par de grands observateurs internationaux
370. Royaume-Uni : Keir Starmer sous pression après la claque électorale du Labour
371. Comment la Chine approvisionne des usines en Iran en dépit des sanctions américaines
372. Général Lecointre : "Il faut que l'Europe se réveille : l'Amérique ne nous défendrait pas"
373. Fusion nucléaire : Etats-Unis - Chine, la bataille capitale pour dominer l’énergie du futur
374. Tortures à Donetsk : un Ukrainien soupçonné de crimes contre l’humanité arrêté en France
375. Iran : cette nappe de pétrole aux origines inconnues qui s'étend au large de l'île de Kharg
376. Dans l'écrin de l'hôtel Villa Pétrusse au Luxembourg
377. Val d’Isère, Méribel… Le grand virage estival des grandes stations de ski
378. Avec "Spécimen", Pauline Clavière nous plonge dans les zones troubles de la paraphilie
379. Microbiote et autisme : une hypothèse prometteuse... qui fait pschitt
380. Donald Trump et les dossiers sur les ovnis : un écran de fumée politique ?
381. Hantavirus sur le "MV Hondius" : comment isoler les cas contact ? Le casse-tête des scientifiques
382. Guerre en Iran : dans le détroit d'Ormuz, les fantasmes autour de la présence de "dauphins kamikazes"
383. Guerre en Iran : Mojtaba Khamenei, un Guide suprême "fantôme" encore au cœur du pouvoir
384. Célébrations du 9 mai à Moscou : Vladimir Poutine charge l’Otan, "une force agressive"
385. Café, transports, cinéma… Notre comparateur des prix en Europe
386. En Russie, cette exposition sur la Pologne qui témoigne de la dérive du régime de Poutine
387. Un week-end au Luxembourg : Robert Combas dans tous ses états
388. Montagne : cinq beaux parcours pour goûter à l’alpinisme
389. George Sand a-t-elle sa place au Panthéon ?
390. Présidentielle 2027 : le piège qui guette Edouard Philippe
391. Elections locales au Royaume-Uni : le scrutin qui met la politique britannique sens dessus dessous
392. "Si Boris Vallaud et le PS étaient sérieux..." : les économistes Thesmar et Landier étrillent le projet socialiste
393. Défense, économie, éducation... Les leçons de nos voisins européens
394. "Au lieu d'attendre que la guerre nous rassemble, unissons-nous pour la prévenir" : l’appel de 25 eurodéputés
395. Drones imbrouillables, formation... La Russie a-t-elle offert son aide militaire à l'Iran ?
396. Comment Genève, symbole d'une ville de paix, voit la présence des Nations unies s'estomper
397. "Sur l'immigration, la stratégie de François Ruffin est relativement marginale en France" : l'analyse de Pierre-Nicolas Baudot
398. Keir Starmer exclut de démissionner malgré le revers infligé au Labour aux élections locales
399. Ryad serre la vis : la vraie raison derrière l'abandon du "Projet Liberté" par Donald Trump
400. Un réchauffement climatique à + 4 °C désormais jugé peu crédible : une bonne nouvelle, vraiment ?
401. France-Algérie : Paris annonce le retour de son ambassadeur à Alger
402. Dormir en montagne : du refuge classique à la falaise suspendue
403. L’essai littéraire du mois : Nathan Devers dans les pas du jeune Modiano
404. Iran : Donald Trump assure que le cessez-le-feu est maintenu, malgré des tirs dans le détroit d'Ormuz
405. Entre l’Allemagne et les Etats-Unis, la fin d’une relation privilégiée
406. "La crise qui vient pourrait faire passer le Covid pour peu de choses" : Robert Friedland, le regard décapant de l'oracle du cuivre
407. La sécurité des cyclistes, nouveau défi européen
408. Rendez-nous "Top Chef" ! Par Denys de Béchillon
409. "Ils ne font que vendre un produit..." : la charge de Carissa Veliz (Oxford) contre les "prophètes" de l'IA
410. Russie : un ancien avocat pro-Kremlin désormais en croisade contre Poutine
411. Rachel Vogelstein : "Mobiliser les femmes dans l'économie est devenu un impératif stratégique"
412. L'argent du contribuable continue à financer des terroristes palestiniens, par Simone Rodan-Benzaquen
413. Des images satellites révèlent l'ampleur des frappes iraniennes sur les bases américaines
414. Bally Bagayoko dans la boucle WhatsApp de Valérie Pécresse, Nicolas Sarkozy en veut à Bruno Retailleau
415. Royaume-Uni : les élections locales, premier test à haut risque pour Keir Starmer
416. Hantavirus : vers une épidémie ? Les différents scénarios décryptés par le Pr Antoine Flahault
417. Elvira Nabioullina, l’argentière de Vladimir Poutine clouée au pilori après avoir sauvé l’économie russe
418. Pourquoi la montagne est devenue la nouvelle star des vacances d’été
419. Entre Marco Rubio et Léon XIV, une rencontre sensible sur fond de tensions avec Donald Trump
420. Moyen-Orient : pourquoi le porte-avions Charles-de-Gaulle a mis le cap sur le détroit d’Ormuz
421. "Tout va mal", "Avec nous, ça ne peut pas être pire" : les deux mensonges du populisme
422. Economie, immigration... Le PS à contre-courant de la gauche européenne
423. De Merkel à Merz : les années Macron ont-elles fragilisé le couple franco-allemand ?
424. "Les discours catastrophistes sont faux" : le déclin des espèces nuancé par deux scientifiques
425. Scandale de corruption en Ukraine : les révélations qui fragilisent Volodymyr Zelensky
426. "Il n’y a que lui qui n’est pas au courant" : Eric Zemmour face à l’ascension de Sarah Knafo
427. Droits de douane : l'Union européenne divisée sur l’accord commercial avec Donald Trump
428. Pour une convention nationale des psychologues avec l’Assurance maladie : sortir de l’impasse de Mon soutien psy
429. Pédopsychiatrie : le rapport accablant de l’ARS sur les dérives de la Fondation Vallée
430. Assurance‑vie : l’euro-croissance tient-il sa promesse ?
431. Détroit d’Ormuz : le "Projet Liberté" déjà suspendu, un nouveau rétropédalage de Donald Trump
432. Edward Russo, le joker vert de Donald Trump : "écologiste passionné" ou simple alibi ?
433. Taxation des superprofits : un casse-tête économique et technique aux retombées incertaines
434. Le journaliste de L’Express qui espionnait pour le KGB : Paul-Marie de La Gorce, l’histoire d’un double jeu
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
435. Le cinéaste néerlandais Ludi Boeken sur la série "Etty" : "Un monument pour nous tous"
436. Fabien Roussel : "Nationaliser TotalEnergies est un outil de souveraineté"
437. Le virologue Jacques Izopet : "L'hantavirus appartient au même groupe que les coronavirus"
438. "On reçoit beaucoup de conneries" : la note interne qui conseille à Raphaël Glucksmann d'ignorer les pauvres
439. Mathieu Geagea : "Je trouve bien triste que les petits-fils du général de Gaulle envisagent de vendre La Boisserie"
440. Un plan "Emploi Futur" pour les jeunes, financé… dans le futur
441. Ève Szeftel : "Toute la France est en train de redevenir, comme à la Belle Époque, une société d’héritiers"
442. Guerre au Soudan : "La population ne comprend pas le silence des Européens"
443. Comment les "fils et filles de" font main basse sur le cinéma français
444. "Sarkozy pensait devenir intouchable" : la violence des réquisitions du parquet général
445. Éducation nationale : le grand retour des mauvaises notes au bac et au brevet ?
446. Nomination de Marc Guillaume : un Conseil d’État tenu par un ami de Macron ne nuit jamais
447. Chantage des patrons : le pouvoir actuel subit l’inévitable conséquence de son déclin financier
448. Pierre Salvadori : "J’avais le sentiment que mes films n’avaient pas leur place à Cannes"
449. Hantavirus : 5 questions pour comprendre s'il faut craindre une nouvelle crise sanitaire
450. Olivier Faure vs. Boris Vallaud : lequel de ces "titans" aura le dessus ?
451. "Aucune course à la présidentielle ne justifie les compromissions" : la lourde charge du parquet contre Sarkozy
452. "C’est uniquement pour faire traîner la loi" : le texte sur l'aide à mourir peut-il être adopté avant l'été ?
453. "Je n’ai jamais rêvé d’être un héros" : "l'Abandon", le film qui retrace le basculement de l'affaire Samuel Paty
454. Virginie Martin : "Le cool est une esthétique du pouvoir"
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
455. Hantavirus : quand les experts du Covid reviennent hanter nos JT
456. Argentine : des manifestations pour défendre l’université contre l’austérité de Javier Milei
457. DIRECT. Hantavirus : le virus ne circule pas en France ; les experts alertent face « aux idées reçues »
458. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : frappes au Liban ; Pékin appelle le Pakistan à la médiation
459. Guerre au Soudan : des victimes demandent à l’Union européenne de sanctionner les Émirats arabes unis
460. Donald Trump et Xi Jinping veulent tourner la page de la guerre commerciale
461. La douceur de la vérité. Commentaire de l’Évangile du mercredi 13 mai 2026
462. Violences sexuelles : l’Assemblée vote l’information des victimes avant la libération d’un agresseur
463. Festival de Cannes 2026 : la cérémonie d’ouverture célèbre le pouvoir unificateur du cinéma
464. Guerre en Ukraine, jour 1539 : ce qu’il faut retenir de la situation ce mardi 12 mai
465. Guerre au Moyen-Orient, jour 74 : l’Iran écarte tout compromis… Le bilan de ce mardi 12 mai
466. Hantavirus : Pas de « circulation diffuse » en France... Ce qu’il faut retenir ce mardi 12 mai
467. L’inflation au plus haut depuis près de trois ans aux États-Unis
468. États-Unis : Kevin Warsh, à une marche de la présidence de la Fed
469. Mort d’Albrecht Weinberg, rescapé de la Shoah, à l’âge de 101 ans en Allemagne
470. Uniforme à l’école : Édouard Geffray pointe des premiers résultats « assez inégaux »
471. En Ukraine, l’étau anticorruption se resserre sur Andriï Iermak, l’ancien « vice-roi » du pays
472. Allemagne : un an après son élection, Friedrich Merz en grande difficulté
473. Plaider-coupable : Darmanin propose d’exclure les viols et les crimes passibles des assises
474. Consommation de vin : la décrue se poursuit au niveau mondial en 2025
475. Procès en appel du financement libyen : un réquisitoire coup de poing contre Nicolas Sarkozy
476. Festival de Cannes 2026 : L’état de forme du cinéma français
477. Climat : El Nino de retour, l’année 2026 pourrait battre de nouveaux records de chaleur
478. Master Poulet, aller au-delà de la polémique
479. L’Union européenne doit-elle négocier avec les talibans ?
480. Aide à mourir : quelle suite après le rejet du texte de loi par le Sénat ?
481. Violences sexuelles : un animateur d’une école maternelle parisienne écroué
482. Au sommet de Nairobi, le pari pro-business de la France en Afrique
483. « Les droits de succession tuent la continuité de nos familles »
484. Festival de Cannes 2026 : dans « La Vénus électrique », les tours de magie de Pierre Salvadori
485. Toilettes dans la cuisine : pourquoi une annonce de location a fait réagir le maire de Paris
486. « Homos et cathos » : pourquoi des familles appellent l’Église à repenser sa doctrine
487. « L’Abandon » de Vincent Garenq : retour sur les derniers jours de Samuel Paty
488. Transparence fiscale, contrôles anti-blanchiment… La banque du Vatican revendique la fin de l’ère des scandales
489. La Cour de cassation rejette le recours de Frédéric Péchier sur sa demande de mise en liberté
490. Avec Vanessa Wagner, la Folle Journée de Nantes entre dans une nouvelle ère
491. Au Royaume-Uni, Keir Starmer plus que jamais en sursis après la fronde des députés travaillistes
492. Cycliste tué à Paris : l’automobiliste qui a écrasé Paul Varry renvoyé aux assises pour meurtre
493. Série « Etty » sur Arte : Etty Hillesum, l’esprit face à la barbarie
494. Entrer dans la vérité. Commentaire de l’Évangile du mardi 12 mai 2026
495. Royaume-Uni : qui sont les prétendants pour un éventuel remplacement de Keir Starmer
496. Étudiants étrangers : le gouvernement assouplit le décret sur les frais d’inscription
497. Cannes 2026 : qui est Peter Jackson, le réalisateur distingué par une Palme d’or d’honneur
498. Antarctique : faut-il limiter le tourisme pour sauver les manchots ?
499. En Turquie, des milliers de trous géants percent le sol sous l’effet du réchauffement climatique
500. Dans la province du lac Tchad, Boko Haram « plus fort que jamais »
501. « Demander à mourir est parfois un réflexe de vie, il est étrange d’y répondre en provoquant la mort »
502. « Cannes 1968, révolution au palais » sur LCP : un vent de contestation souffle sur la croisette
503. Festival de Cannes : avec trois films en sélection, le bouillonnement « historique » du cinéma espagnol
504. Aide à mourir : en pleine nuit, le Sénat rejette d’emblée un article clé du projet de loi
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
505. Fraises mariguettes ou gariguettes : quelle différence y a-t-il vraiment entre ces variétés stars ?
506. Avec « Des racines et des ailes », France 3 nous plonge dans la beauté des grands lacs de l’Italie du Nord
507. Le taux de chômage de nouveau en hausse, à 8,1 % au premier trimestre 2026
508. WNBA. Carla Leite, Marine Johannès et Pauline Astier brillent lors de la victoire de Portland contre New York
509. ENTRETIEN - Voile. « Ça a matché tout de suite » : le Vendéen Xavier Macaire rejoint l’équipe de Benjamin Dutreux
510. NBA. Jason Collins, premier joueur à avoir fait son coming-out, est mort à 47 ans
511. MotoGP. Circuit, enjeux, favoris… Tout savoir sur le Grand Prix de Catalogne
512. NBA. Victor Wembanyama porte encore San Antonio contre Minnesota, les Spurs à une victoire de la finale de conférence
513. Rencontre entre Donald Trump et Xi Jiping en Chine : quatre questions sur ce face-à-face inédit
514. « New York était juste en face » : Anne-Claire Legendre, de l’enfance bretonne à la tête de l’Institut du monde arabe
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
515. Chômage : le taux grimpe à 8,1 % au premier trimestre 2026, un plus haut depuis cinq ans
516. Festival de Cannes 2026 : une cérémonie d'ouverture qui célèbre le cinéma comme «acte de résistance»
517. À un an de la présidentielle, la valse des plus hauts postes de la République a commencé
518. Hantavirus : où en est le stock stratégique de masques en France ?
519. Hantavirus : le gouvernement joue la carte de la transparence pour éviter un nouveau scénario Covid
520. Festival de Cannes : le cinéma français, «un moyen de faire rayonner sa culture», rappelle Wassim Béji
521. 7-Octobre : un rapport israélien documente l’usage «systématique» et «à grande échelle» des violences sexuelles par le Hamas
522. Hantavirus : Emmanuel Macron affirme que «la situation est sous contrôle» en France
523. Football : 50 ans après sa finale européenne, Saint-Etienne a célébré ses héros
524. Lyon : le premier restaurant gastronomique pour chiens en France a ouvert ses portes
525. Hantavirus : les rats de Paris peuvent-ils également transmettre des maladies graves ? La réponse d'un professeur de médecine
526. «Je pourrais voter pour Glucksmann aux prochaines élections» : Sarah Saldmann revient sur son changement de positionnement politique
527. Val-de-Marne : des écoliers victimes de malaises après avoir inhalé de la kétamine
528. «Dans une relation comme ça, on ne se rend pas compte de la différence entre l’amour et l’emprise» : Hoshi revient sur sa rupture douloureuse avec son ancienne manageuse
529. Crise du carburant : skimming, boulette en papier... Attention à ces arnaques si vous faites votre plein
530. Hantavirus : «Ce virus n'a pas la capacité de se répandre dans la population comme le Covid», souligne un épidémiologiste
531. Hantavirus : «Il n'y a pas de risque d'avoir une pandémie comme avec» le Covid-19, explique Brigitte Milhau
532. Une jeune femme enlevée à Strasbourg par des hommes se réclamant de la DZ Mafia
533. Violences sexuelles sur trois enfants : un animateur d'une école maternelle parisienne écroué
534. Équipe de France : l'Italie, la Belgique et la Turquie au programme de la rentrée
535. Incendie mortel à Décines : le parquet appelle à la prudence, malgré la piste du narcotrafic
536. Pont de l'Ascension : découvrez les prévisions de trafic jour par jour de Bison Futé
537. Assemblée : les députés se prononceront sur la loi de programmation militaire le 19 mai
538. Charo, crush, onigiri... Quels sont les nouveaux mots qui apparaissent dans le dictionnaire ?
539. Hausse des tentatives d'intrusion dans les entreprises de défense en 2025
540. L'automobiliste qui a écrasé le cycliste Paul Varry à Paris renvoyé aux assises pour meurtre
541. Mortalité routière : hausse de 15% du nombre de tués en avril en France
542. NBA : les Lakers éliminés par le Thunder, l'avenir de LeBron James reste flou
543. 5ème édition du Trophée Clarins de tennis : la Française Fiona Ferro affronte l'Américaine Maison Keyes
544. Pontoise : garde à vue levée pour le colocataire d'un homme retrouvé mort chez lui
545. La guerre au Moyen-Orient fait passer les paquets de chips japonais au noir et blanc
546. Stand de soutien aux meurtriers présumés de Quentin : «Je suis frappée par l'impunité absolue de la gauche», dit Gabrielle Cluzel
547. Loi martiale en Corée du Sud : la peine de prison d'un ex-ministre étendue à 9 ans en appel
548. En direct - Moyen-Orient : la réponse iranienne aux Etats-Unis est à prendre ou à laisser, avertit Téhéran
549. Hantavirus : un cas contact transféré de Concarneau au CHU de Rennes
550. Après «L’Île de la tentation», TFX lance «Excape Island» à partir du 1er juin
551. Mort de Thomas à Crépol en 2023 : les juges ont terminé leur enquête
552. Après avoir été victime d'un home-jacking, Michaël Youn réagit avec une pointe d'humour
553. Christophe Gleizes «a la santé et le moral» : le journaliste détenu en Algérie a reçu une visite d'un diplomate français
554. En direct - Hantavirus :  Emmanuel Macron affirme que «la situation est sous contrôle» du gouvernement
555. Fusillade à Nice : les habitants du quartier des Moulins expriment tristesse et colère après le drame
556. Prix Littéraire Europe 1 - GMF : Découvrez les nommés de la 7e édition
557. Hantavirus : «J'espère que la ministre de la Santé sera précise concernant les stocks de matériels médicaux», insiste Jean-Philippe Tanguy
558. Insécurité : «l'État est intransigeant contre les honnêtes gens et laxiste contre les voyous», lance Jean-Phillipe Tanguy
559. Aide à mourir : le Sénat rejette un article clé de la réforme de la fin de vie
560. Contagiosité, dangerosité du virus et risque épidémique… Voici ce que l’on sait de l’Hantavirus
561. Présidentielle 2027 : le Rassemblement national peine à trouver des financements en France pour sa campagne
562. Footing, rappel à l'ordre, cours de cuisine... Emmanuel Macron se lâche lors de sa tournée en Afrique
563. «Ça avait démarré un peu de la même manière» : la crise de l’hantavirus ravive le souvenir du Covid-19
564. Crise du carburant : le «prêt flash carburant» sera élargi au BTP, annonce Roland Lescure
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
565. L'agent immobilier qui revient de loin
566. Fier.e.s de son maire
567. Au-delà des frontières
568. Née dans un Lebensborn
569. Le chemin de Constance, vers Compostelle
570. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
571. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
572. Ma longue marche  1/11 : Le départ
573. Ma longue marche  2/11 : La préparation
574. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
575. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
576. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
577. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
578. Ma longue marche  7/11 : Le retour
579. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
580. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
581. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
582. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
583. Lucas porte plainte contre ses parents
584. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
585. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
586. Les patrons sympas
587. Café-croissant, les travailleuses du matin
588. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
589. La puissance virile
590. L'affaire Bendjaballah
591. Le prix de l'essence et le coût de la vie
592. Le Désert
593. Volcans : terrains d'expériences
594. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
595. Grève au magasin bio
596. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
597. Chasse aux précaires dans le Finistère
598. Erwan, antifa malgré lui
599. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
600. À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
601. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
602. Fils de SS
603. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
604. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
605. Business model d'un trafiquant de stups
606. L'autre prénom
607. La classe de mer
608. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
609. Génération CPE
610. Le meuble à chaussures Temu
611. Un divorce alpin
612. Femmes de sosies
613. La tête dans les nuages
614. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
615. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
616. La foi des reines
617. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
618. Médecin sous substance
619. Un climat incestuel
620. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
621. Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
622. À vos amours
623. La sapinière
624. Profession astronaute
625. Le portail  de la discorde
626. Les optimistes
627. Une fleuriste pour le printemps
628. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
629. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
630. Le Maire et la voyante ventriloque
631. Le diamantaire
632. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
633. Travail du sexe : les clients de Mia
634. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
635. Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
636. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
637. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
638. Le journal de ma vie : Amandine L.
639. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
640. Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
641. #MeToo : acheter le silence
642. Des femmes qui crient
643. Grève féministe
644. Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
645. Ouvriers et ouvrières : Givors
646. Le journal de ma vie : Catherine B.
647. Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
648. Un Français détenu par l’ICE
649. Profs : pourquoi j'ai arrêté
650. Un prof pour la vie
651. Héros d'un jour
652. Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
653. Le journal de ma vie : Matthieu F.
654. 80 ans et alors ?
655. L'humour noble
656. Le don des larmes
657. Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
658. Le journal de ma vie : Baptiste T.
659. La cadence
660. La rencontre avec l'ourse
661. J'ai frôlé la mort
662. Quand #MeToo percute le couple
663. On ne choisit pas qui on aime
664. Kaïs, le réseau et son éduc
665. Le journal de ma vie : Ariane G.
666. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
667. Algérie : de l'impuissance générale de la diplomatie française
668. Philippe de Villiers dans le JDNews : «Homo festivus»
669. Équipe de France : qui seront les sélectionnés pour la Coupe du monde ?
670. Culture subventionnée : enquête sur un système sous perfusion
671. Crise du débat public : vers une démocratie sous contrôle ?
672. Procès de Sophia Chikirou : le parquet requiert une simple amende et écarte la peine d’inéligibilité
673. Scandale du périscolaire parisien : Emmanuel Grégoire reconnaît des «fautes graves»
674. Patrouille de France : qu'est-ce que la mission «Liberté 250» ?
675. Pakistan : un frère franciscain alerte sur les persécutions anti-chrétiens
676. «Le Suicide français» en édition augmentée, Voynet ou le mépris du produire-français... Les coulisses du JDNews
677. «Démagogie de petit bobo» : un député PS appelle à interdire les banquets du Canon français et fait polémique
678. Propos anti-RN de Kylian Mbappé : la réponse moqueuse de Jordan Bardella
679. Défense : le renseignement note une hausse des atteintes physiques contre les entreprises d’armement
680. «Obsession», «Junk World», «ChaO» : les sorties ciné de la semaine
681. Aide à mourir : le Sénat rejette à nouveau le texte
682. Le pape Léon XIV en France, une Tour Eiffel vendéenne aux USA... Les bonnes nouvelles de la semaine
683. Refus du mariage d’un Algérien sous OQTF : la mairie de Chessy risque de payer 15 500 euros d'amende
684. Gabegie, sectarisme, idéologie : Michel Onfray sonne la charge contre l'entre-soi culturel
685. Macron en Éthiopie, Kate Middleton en Italie... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
686. Foire de Paris : deux personnes blessées au couteau lors d'une rixe
687. Laurence Ferrari : «La bataille du centre aura bien lieu»
688. Strasbourg : une jeune femme enlevée par des individus se réclamant de la DZ Mafia
689. Emmanuel Macron, le président qui fuit la France
690. «Droite sans compromission» : une ex-vice présidente de département LR rejoint l'UDR de Ciotti
691. Michel Onfray : «En finir avec l'idéologie dans la culture»
692. Qu'est-ce que la confusion des peines ?
693. Absentéisme au travail : l'entreprise doit absolument se faire entendre
694. Union européenne : un bloc impuissant face au retour de la puissance
695. Golfe : la fin du parapluie américain et l’attrait de l’Orient
696. Violences dans le périscolaire : huit animateurs suspendus dans les Hauts-de-Seine
697. 7-Octobre : l'ampleur des violences sexuelles du Hamas révélée dans un rapport
698. Défense : quels pays utilisent le canon français Caesar ?
699. Euthanasie : l'ADMD visée par un signalement pour fraude fiscale
700. EXCLUSIF. Crise du logement neuf : les ventes s'effondrent au premier trimestre 2026
701. Guerre en Iran : de quoi le «front du refus» de Mélenchon est-il le nom ?
702. Paris : tentative de viol dans la cour d'une résidence, les riverains immobilisent l'agresseur
703. Mulhouse : un collégien passé à tabac par plusieurs individus et volontairement écrasé par un scooter
704. Djihadisme : un migrant tunisien accusé de fomenter un attentat contre un musée parisien
705. Cancer pour Gabriel Attal, Sophia Aram renversée par une voiture : une chronique «humoristique» de Radio Nova suscite un tollé
706. Sofitel New York : le grand retour d’un hôtel emblématique entièrement repensé
707. Santé, émotions, lien social : les secrets du chant selon Josh Groban
708. Master Poulet : 67 % des Français désapprouvent l’installation d’une enseigne similaire près de chez eux
709. «The Madison» : quand Taylor Sheridan réinvente le western moderne
710. Euthanasie : derrière la loi, une transformation profonde de notre rapport à l'Homme
711. Reims : une eurodéputée RN agressée près d'un point de deal lors d'un reportage sur l'insécurité
712. Sophia Chikirou jugée pour escroquerie : comment la web TV de Mélenchon a viré à la crise
713. Festival de Cannes : Vincent Garenq reconstitue les derniers jours de Samuel Paty
714. Festival de Cannes, loi de programmation militaire, procès de Sophia Chikirou... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
715. 8 mai 1945 : lettre d'hommage à ceux qui se sont battus et se battent encore pour la France
716. Christine Kelly : «L’aveuglement de la diversion»
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
717. Les prévisions de Bison Futé pour le pont de l’Ascension avec une France en « rouge et noir »
718. Au Festival de Cannes, « L’Abandon » sur la mort de Samuel Paty, nous a gênés, et pas pour le scénario
719. Trump dénonce une « trahison » médiatique après des révélations sur les capacités militaires encore intactes de l’Iran
720. Comment la Chine pourrait tirer profit du malaise de Trump en Iran
721. La NBA pleure Jason Collins, premier joueur ouvertement gay de son histoire, mort d’un cancer du cerveau à l’âge de 47 ans
722. Présidentielle 2027 : même les candidats à la primaire de gauche doivent penser à un plan B (et ce n’est pas bon signe)
723. Dans Koh-Lanta, plus personne ne se fait confiance et rien ne se passe comme prévu
724. Le « Dôme d’or » de Trump porte bien son nom mais son efficacité interroge déjà
725. La télévision irlandaise remplace l’Eurovision par une parodie culte sur le concours, le coauteur de la série fulmine
726. Israël étrille le « New York Times » qui a enquêté sur les violences sexuelles contre des détenus palestiniens
727. Sous pression, Darmanin réduit le champ de sa réforme du plaider-coupable criminel qui ulcère les avocats pénalistes
728. À Cannes, Peter Jackson a commencé son discours par une énorme vanne sur Elijah Wood
729. Festival de Cannes : Eye Haïdara se paye les critiques dans son discours d’ouverture
730. Festival de Cannes : Theodora et Oklou électrisent la cérémonie d’ouverture avec les Beatles
731. Jordan Bardella répond à Kylian Mbappé et son tacle contre le Rassemblement national
732. C’est quoi cette note secrète sur la présidentielle qui alimente la guerre Glucksmann - LFI
733. Au Festival de Cannes, le premier tapis rouge a fait un clin d’oeil à ce succès actuel du box-office français
734. Gênée, la Commission européenne se justifie après avoir invité à Bruxelles des représentants talibans
735. Le prix des FlixBus pour la fête de la musique fait hurler ces Londoniens (mais aussi les Parisiens)
736. Hantavirus en France : variant, enfant, masques… ce qu’il faut retenir de la conférence du gouvernement
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
737. On vient de trouver un mystérieux cristal inconnu né au cœur des essais nucléaires d'Oppenheimer
738. Présidentielle 2027: Raphaël Glucksmann peut-il survivre entre LFI, le PS et Gabriel Attal?
739. Bouger notre corps déclencherait un mystérieux mécanisme de purge du cerveau, affirment des chercheurs
740. Au Moyen Âge, les échecs effaçaient les différences de couleur de peau
741. Malgré la guerre en Ukraine, la France continue d'accorder massivement des visas aux citoyens russes
742. Notre univers aurait un «jumeau maléfique» dans lequel le temps s'écoule à l'envers, affirment des physiciens
743. Des scientifiques veulent construire un barrage géant entre les États-Unis et la Russie pour sauver le climat
744. Guerre en Iran: Taïwan redoute un affaiblissement militaire des États-Unis face à la Chine
745. États-Unis: Démocrates et Républicains de plus en plus dérangés par le soutien à Israël
746. Cannes 2026, J-1: au pied des marches d'un festival à la fois très ouvert et assez fermé
747. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
748. Mais pourquoi les gens tirent-ils une tête d'enterrement quand ils assistent à un concert de musique classique?!
749. Complotisme: face à l'hantavirus, les défenseurs de l'ivermectine sont de retour
750. Pour la première fois, des scientifiques parviennent à rajeunir des cellules humaines
751. Les chercheurs décodent des tablettes de la plus vieille écriture du monde et y trouvent d'étranges rituels
752. Pourquoi les nazis n'aimaient-ils pas «Bambi» et l'ont-ils censuré?
753. Guerre en Iran: comment le régime des mollahs parvient-il à résister sur le plan économique?
754. Un effondrement géant en Alaska a déclenché un mégatsunami de 500 mètres de haut
755. L'héritage révolutionnaire mais un peu amer laissé par Henrietta Lacks, la femme devenue «immortelle»
756. Les nouveaux pilotes de chasse ukrainiens apprennent à voler sans leurs GPS, brouillés par la Russie
757. Mexico s'enfonce à une vitesse alarmante et les derniers satellites de la NASA le montrent en temps réel
758. L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
759. Est-ce que vous pouvez laisser la porte ouverte en sortant ?, de Antoine Lemaire
760. Les plantes peuvent-elles entendre ? Les dernières recherches apportent de nouvelles perspectives
761. En Allemagne, plus de 80% des garçons issus d’un milieu défavorisé ne parviennent à entrer au lycée
762. "Médias algorithmiques" : attention, annexion lexicale !
763. L’« Ange de la Mort » transféré dans une prison pour femmes en vertu de la loi sur l’auto-identification
764. Retraites : voilà les chiffres qui montrent pourquoi il est vain de croire ceux qui promettent de préserver le système français
765. Hantavirus : le MV Hondius reprend sa route vers les Pays-Bas après l’évacuation des passagers
766. Le récit détaillé de l'apocalypse causée par l'astéroïde qui a anéanti les dinosaures
767. Effondrement des ventes domestiques, explosion des exportations : les (inquiétantes) leçons des chiffres de l’industrie automobile chinoise
768. L'affaire Master Poulet : derrière les 55% des Français qui soutiennent les restrictions d’ouverture, les mille et une fractures de l’opinion française
769. La “raison” face aux ”idées dangereuses” ou le grand aveuglement d’Edouard Philippe
770. Chine, Iran, IA : voilà pourquoi Donald Trump pourrait bien jouer cette semaine l’héritage entier de ses présidences
771. Dérive étatisto-insectaire : Bpifrance se fait grignoter 148 millions d’euros dans le crash d’une start-up de la larve alimentaire
772. Recherche candidat à la présidentielle désespérément : les affres des patrons français
773. Trama Latina, de David Linx, Paolo Fresu et Gustavo Beytelmann
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
774. « Ici, on a droit à la parole » : dans ce village, c'est l'assemblée citoyenne qui prend les décisions
775. PFAS : des rapporteurs de l'ONU épinglent deux géants de la vallée de la chimie
776. Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
777. Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
778. Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
779. Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
780. Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
781. Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
782. Festival de Cannes : une salariée interdite de travailler à cause de son engagement écolo
783. Cadmium : 8 pétitions réclament de limiter l'exposition des Français
784. « Il faut changer notre regard » : en Lorraine, une association promeut des forêts en libre évolution
785. Des millions d'euros de subventions de la PAC vont dans les poches d'une famille royale émiratie
786. Moustiques-tigres : quels pièges sont efficaces ?
787. Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
788. Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
789. « C'est aussi facile qu'en ville » : à la campagne, la drogue circule mais les soins manquent
790. « Une claque » : près de 900 arbres abattus dans les Vosges avant le Tour de France
791. Hantavirus en France : 5 personnes hospitalisées, 22 cas contacts
792. La France utilise des pesticides non autorisés en Europe
793. Coût faramineux, pollution éternelle : un porte-avions à propulsion nucléaire cristallise la colère
794. Des légumes bio gratuits pour les femmes enceintes
795. Coupe du monde sous Trump : « Le consumérisme et le capitalisme à leur paroxysme »
796. « Kitsch, rock et bidouille » : quand des drag queens et kings optent pour la récup'
797. Un hydrologue coincé dans l'horreur à Gaza, abandonné par la France
798. « On ne la voit presque jamais, mais elle est là » : le retour spectaculaire de la discrète loutre
799. « L'humain méprise quelque chose dont il est responsable » : cette Marseillaise vole au secours des pigeons
800. « Un cercle vicieux » : comment le renforcement des vents aggrave la fonte des glaces
801. Crise de l'aérien : « Il faut plafonner le nombre de vols »
802. Un navire-usine XXL va engloutir 400 tonnes de poissons par jour
803. « Nous sommes constamment menacés » : la difficile lutte des activistes écologistes au Pakistan
804. JO 2030 : le coût environnemental des Jeux est « un angle mort », selon Matignon
805. « Sans ce bus, je n'aurais pas consulté » : des gynécologues mobiles en plein désert médical
806. Mégabassines : Julien Le Guet condamné à six mois de détention sous bracelet électronique
807. Traitements « miracles » pour perdre du poids : l'État condamne deux labos... sans agir contre la malbouffe
808. « Un changement d'ampleur est possible » : au Royaume-Uni, les Verts veulent frapper un grand coup électoral
809. Un projet de panneaux solaires stoppé net pour protéger une forêt
810. Avion : les émissions européennes atteignent un nouveau record
811. Amazon : avec 15 milliards d'euros d'investissement, le géant du e-commerce mise sur la France
812. La forêt amazonienne pourrait perdre deux tiers de sa surface dès 1,5 °C de réchauffement
813. « On ne cherche pas à faire du bénéfice » : ces maires font des stations essence un service public
814. « Une attaque contre l'écologie » : l'agence chargée de la transition en sursis
815. « Cochons agonisants et mutilés » : la préfecture du Finistère ferme un élevage porcin
816. Le rassemblement antifasciste parisien du 9 mai interdit par la préfecture
817. « C'est une purge » : à Greenpeace, les locaux pris d'assaut pour sauver les emplois
818. « Monsieur Duplomb, l'avenir de nos enfants gardera longtemps la sale gueule du cancer »
819. Fruits et légumes découpés : deux bonnes raisons de ne pas en acheter
820. Audiovisuel public : « Les contenus environnementaux sont déjà le parent pauvre de l'information »
821. En Norvège, les fjords étouffent à cause des fermes à saumons
822. « Les projets routiers, c'est fini » : une autoroute prévue depuis 50 ans ne verra pas le jour
823. « Tout de suite, j'ai eu envie de l'aider » : à la rescousse des écureuils roux
824. Uranium russe : l'Europe toujours aussi dépendante
825. Trafic d'anguilles : 17 personnes condamnées à Bordeaux
826. Sophie la girafe, la « pirouette » du made in France fabriqué en Chine
827. « On est très proche du Smic » : les agents du Muséum d'histoire naturelle en grève le 5 mai
828. Candidature de Mélenchon : « Il y a une circulation électorale, un partage des voix entre les écologistes et les insoumis »
829. « Les gens me prenaient pour un fou » : les graines indigènes, remède à l'agro-industrie brésilienne
830. « La pente est glissante » : un régime d'exception pourrait sacrifier le droit de l'environnement au profit de l'armée
831. 43 % des agriculteurs restent sous le Smic en moyenne pendant dix ans
832. Les manœuvres du gouvernement et de l'extrême droite pour réintroduire l'acétamipride « en douce »
833. Le ministère de l'Agriculture veut moins de sciences sociales dans la formation des agronomes
</journal>


<journal>
Causeur
droite
834. Féminisme mal dégrossi
835. « Un simple accident »: Road movie dans l’Iran des mollahs
836. Tom Wolfe: Balzac à New York
837. Quand le cochon à la broche devient suspect
838. Keir Starmer: l’euthanasie en politique
839. Recomposition politique britannique: vers la fin du duopole
840. Les dindons de Lafarge
841. Le père de la peinture hongroise conquiert enfin Paris
842. Ces vandales bourgeois, plus dangereux que les voyous des cités
843. Les fausses promesses de l’euthanasie
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
844. Sérieusement, monsieur Aghion ?
845. Parcoursup machine à stress, Affelnet outil de mixité ? Cherchez l'erreur
846. Tout comprendre à l’assurance chômage des frontaliers en trois minutes
847. La croissance démographique africaine au défi des coupes dans l’aide au développement
848. La crise énergétique expose les vulnérabilités du Sud
849. A Rennes, les salariés d'un Carrefour font les frais de la location-gérance
850. Derrière les scandales dans le périscolaire, un gros manque de moyens et des conditions de travail dégradées
851. Location des passoires thermiques : le recul d'un gouvernement aux petits soins des propriétaires
852. Comment Tesla court-circuite les syndicats européens
853. Julia Cagé : « La démocratie se porte mieux dans les pays dont l'audiovisuel public est fort et indépendant »
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
854. 🔴 Trump en Chine, marchés, détroit d'Ormuz… L'essentiel de l'actualité ce mercredi 13 mai
855. « Comme si un dealer fermait son point de vente » : SpaceX va suspendre son programme Rideshare
856. Israël partage son Dôme de fer avec les Emirats
857. La planète compte désormais 269 millions d’étudiants
858. PFAS : l'État et les industriels Daikin et Arkema épinglés par des rapporteurs de l'ONU
859. Bouclier anti-drones : partenariat entre Rheinmetall et Deutsche Telekom
860. Donald Trump en Chine : pourquoi ce sommet ne sera pas celui de la réconciliation économique
861. Apple, Tesla, Meta, Visa, Boeing : Trump débarque en Chine avec une délégation de 16 patrons pour signer des contrats
862. Ubisoft mise sur une chasse au trésor géante sous sa licence Assassin’s Creed pour renforcer sa communauté
863. Frappe longue portée : Premier tir réussi pour Thales et ArianeGroup
864. États-Unis : le conflit en Iran fait bondir l'inflation à un plus haut depuis 2023
865. Fonds français dédié aux métaux critiques : « Nous participons à la construction d'une arme économique »
866. Coup de pompe attendu sur la croissance, l'économie française s'embourbe sous l'effet de la guerre en Iran
867. Capital-investissement : une démocratisation qui progresse, mais des leviers à renforcer
868. Lettre ouverte aux Maires de France : Les données spatiales, un atout décisif au service du développement de votre territoire
869. « Il n’y a pas de cagnotte » : la chute de la consommation de carburants ampute les recettes de l'État
870. Surfaces, consommation, export : la dégringolade mondiale du vin en trois graphiques
871. Crise de l'énergie : Valérie Pécresse va signer des chèques aux élus franciliens
872. « Excel plutôt que l’excellence » : comment les entreprises allemandes choisissent leurs patrons
873. Promis par Emmanuel Grégoire, le projet de 15 lignes de bus express à Paris patine
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
874. Des juristes alertent sur une loi contre l’entrisme islamiste qui pourrait devenir une arme administrative contre les opposants
875. Marion Maréchal : “Le culot de monsieur Bagayoko est sans borne. Il m’accuse de le renvoyer à ses origines alors qu’il a expliqué qu’il était fier d’être d’ascendance malienne.(…) la noblesse malienne pratiquait l’esclavage de manière structurelle.”
876. En marge du sommet Africa Forward, Emmanuel Macron appelle les binationaux à assumer totalement leur double-ancrage : « Etre binational, c’est être 100% Français et 100% de son pays d’origine »
877. Marseille (13) : après un refus d’obtempérer, une quinzaine de personnes attaquent une voiture de police pour récupérer un jeune homme arrêté
878. Strasbourg : une jeune femme enlevée par la DZ Mafia pour obtenir une rançon. Les deux suspects interpellés étaient venus « spécialement de Marseille pour faire leurs preuves »
879. Bobigny (93) : chargé de combattre les stupéfiants, un magistrat reconnaît sa propre addiction à la méthamphétamine et au chemsex, il se fournissait dans sa propre juridiction
880. Cinéma français : les “fils et filles de” occupent 20 % des premiers rôles à succès, contre 7 % dans les années 1960
881. Reims (51) : la députée européenne RN Anne-Sophie Frigout agressée par des dealers alors qu’elle accompagnait un journaliste pour un reportage sur l’insécurité (MàJ : vidéo)
882. Agde (34) : tasé puis placé en garde à vue après une interpellation pour vandalisme à la machette, un sexagénaire gitan meurt dans sa cellule après s’être frappé la tête contre les murs
883. Narbonne (11) : jugé pour avoir frappé un passant en criant “Sale Arabe !”, un migrant Gabonais menace encore la victime au tribunal
</journal>

</titres>