## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. Hantavirus : existe-t-il des traitements et vaccins ?
2. Procès libyen : en appel, le parquet général requiert de nouveau sept ans de prison contre Nicolas Sarkozy
3. La vie à Touapsé, ville russe frappée par une pollution massive après des attaques de drones ukrainiens sur des sites pétroliers
4. Vingt-cinq ans après la loi Taubira, la mémoire de l’esclavage continue d’embarrasser l’extrême droite
5. Cancer : des chercheurs mettent en évidence un lien entre les tumeurs colorectales chez les jeunes et un pesticide jugé sans risque
6. Charline Bourgeois-Tacquet, réalisatrice de « La Vie d’une femme », cinéaste au pied de la lettre
7. Le recours contre la nomination d’Amélie de Montchalin à la tête de la Cour des comptes jugé « irrecevable » par le Conseil d’Etat
8. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : au Liban, au moins douze personnes tuées par l’armée israélienne ce mercredi
9. Plus de 1 700 personnes confinées dans un paquebot à Bordeaux après une suspicion d’épidémie de gastro-entérite
10. A « Marianne », la directrice de la rédaction, Eve Szeftel, une nouvelle fois fragilisée
11. Dysfonctionnements à l’hôpital pédopsychiatrique Fondation Vallée : la CGT dénonce un rapport de l’ARS « truffé d’erreurs »
12. Vaucluse : mort d’un apprenti de 18 ans dans une pépinière d’Orange
13. L’Inde double les taxes sur l’importation d’or pour enrayer la chute de la roupie
14. La mort du footballeur Fleury Di Nallo, le « petit prince de Gerland »
15. « Il faut montrer aux gens d’où vient la techno » : pionniers du genre, Juan Atkins et Carl Craig défendent l’héritage de Detroit
16. Quatre recettes d’encas de voyage faciles à emporter
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. Face à un Donald Trump pressé par le temps, la Chine joue la montre
18. Affaibli par la guerre en Iran, Donald Trump en visite à Pékin pour chercher la détente
19. Rencontre Trump-Xi : ce que les Américains pensent vraiment de la Chine
20. Visite de Donald Trump en Chine : Marco Rubio photographié avec le même survêtement que Nicolas Maduro lors de sa capture
21. Procès du «financement libyen» : sept ans de prison requis en appel contre Nicolas Sarkozy
22. EN DIRECT - Hantavirus : rien n’indique que la souche Andes a muté, affirme l’agence sanitaire de l’Union européenne
23. «La maladie a l’air assez brutale» : avec les contaminations au hantavirus, la crainte de revivre le «traumatisme» du Covid
24. Hantavirus : la ministre de la Santé appelle à l’«infovigilance» face à la désinformation
25. Hantavirus : la Française contaminée a la forme cardiopulmonaire «la plus sévère»
26. Hantavirus : pensez-vous que la situation est sous contrôle en France ?
27. «Ras-le-bol des agitateurs !» : le Festival de Cannes vu par Éric Neuhoff
28. «Tant que Canal + respecte ses obligations» : Pierre Salvadori «reste à l’aise» et botte en touche sur la polémique Bolloré
29. Notre critique de Quelques jours à Nagi : la lourdeur des sentiments
30. Demi Moore exhorte Hollywood à fixer des règles pour encadrer l’IA
31. «Danger grave pour la santé publique» : un restaurant Master Poulet du Val-d’Oise fermé administrativement pour des raisons d’hygiène
32. Allocation de solidarité unifiée: Farandou s'inquiète du devenir du projet de loi
33. Poutine a remplacé les gouverneurs de deux régions frontalières de l’Ukraine, annonce le Kremlin
34. «Un sujet extrêmement grave» : le drone militaire retrouvé au large de la Grèce est ukrainien, selon Athènes
35. Zelensky affirme que la Russie a lancé au moins «800 drones» sur l'Ukraine, faisant six morts
</journal>


<journal>
Libération
gauche
36. EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 2 : Pierre Salvadori et Thierry Frémeaux esquivent la question Canal +
37. EN DIRECT - Hantavirus : rien n’indique que la souche Andes d’hantavirus a muté, assure l’agence sanitaire de l’UE
38. Hantavirus : à l’isolement ou encore en voyage, que sont devenus les passagers du «MV Hondius» débarqués à Sainte-Hélène le 24 avril ?
39. Le «Master Poulet» d’Argenteuil fermé administrativement après un contrôle sanitaire désastreux
40. Affaire Manon Relandeau : l’aide à domicile mise en examen dans la disparition de l’agricultrice a été remise en liberté sous contrôle judiciaire
41. Festival de Cannes 2026 : «La Vie d’une femme» de Charline Bourgeois-Tacquet, charmée à bloc
42. Pour sa dernière tournée africaine, Emmanuel Macron courtise les géants du continent
43. Bordeaux : plus de 1 700 personnes confinées dans un paquebot après une suspicion d’épidémie de gastro-entérite
44. Hantavirus, Nagui arrête son émission sur France Inter, Cannes Jour 2… L’actu de ce mercredi 13 mai
45. Festival de Cannes 2026 : «Dua» de Blerta Basholli, jeune fille en heurts
46. En Croatie, l’ancien directeur d’un parc national soupçonné d’avoir participé à des parties de chasse
47. Cannes 2026 : «Quelques jours à Nagi» de Koji Fukada, un peu burin
48. Procès libyen en appel : le parquet général réclame 7 ans de prison à l’encontre de Nicolas Sarkozy
49. Etats-Unis : la combine de la Chine pour autoriser le «proscrit» Marco Rubio à fouler le sol chinois
50. Festival de Cannes 2026 : «Mauvaise Etoile» de Lola Cambourieu et Yann Berlier, emprise électrique
51. Le Conseil d’Etat confirme la redevance de 3 euros sur les achats de livres en ligne
52. Du Zonda au Loo, la folle épopée du vent
53. «Je n’avais juste plus envie» : Nagui arrête l’émission «la Bande originale» sur France Inter après douze ans d’antenne
54. Blocage du détroit d’Ormuz : «Ce n’est pas aux baleines de s’effacer, mais aux bateaux de faire attention» face à l’augmentation des collisions
55. Corps retrouvés à Choisy-le-Roi : atteint d’un «trouble schizophrénique», le suspect n’est «pas accessible à une sanction pénale»
56. Ligue 1 : le PSG pourrait officialiser son 14e titre de champion de France chez son grand rival lensois
57. Protoxyde d’azote : à Lille, un conducteur de 22 ans condamné à six ans de prison après un accident mortel
58. Accident du travail : un alternant de 18 ans tué dans une pépinière à Orange
59. Netflix rejoue la crise des Bleus à Knysna dans un documentaire
60. «On ne sait pas d’où il vient» : branle-bas de combat près de Toulouse où un cobra extrêmement venimeux a été aperçu
61. Philippines : des coups de feu au Sénat, où s’est réfugié un proche de l’ex-président Duterte
62. Présidentielle 2027 : le RN gardera la retraite à 62 ans dans son programme, promet Marine Le Pen
63. «L’Abandon» : malgré la justesse du film, des inexactitudes sur l’attitude des profs dans l’affaire Samuel Paty
64. Cannes 2026 : avec «Butterfly Jam», Kantemir Balagov en pleine déconfiture
65. Audiovisuel public : Alloncle a déposé sa proposition de loi destinée à «prévenir les conflits d’intérêts»
66. La Nouvelle-Calédonie : la République française n’a jamais fondé le droit de vote sur le mariage
67. «Small Town Sins» : destins brinquebalés au cœur de la Pennsylvanie
68. Claire Denis : «Ma mère me racontait le soir des scènes de film pour que je tremble de peur avec elle»
69. Nouveau PDG chez Apple : le storytelling de la marque au défi de l’IA, par Christian Salmon
70. Israël bombarde le Liban malgré la trêve, Téhéran refuse de répondre aux demandes de Trump, un homme pendu en Iran… l’actu du conflit au Moyen-Orient ce 13 mai
71. Nouvelle direction, PSE, érosion du chiffre d’affaires… A.P.C. en difficulté trois ans après son rachat
72. Les infractions anti-LGBT + ont augmenté de 2 % en France l’année dernière, selon le ministère de l’Intérieur
73. Mort d’Elias, 14 ans, à Paris : le parquet demande un procès devant la cour d’assises des mineurs pour les auteurs présumés
74. Mort de Fleury Di Nallo à 83 ans : une légende de l’Olympique lyonnais is Gone
75. Fraude à la billetterie au Louvre et au château de Versailles : un troisième agent du musée mis en examen
76. A l’Assemblée nationale, la macronie à fond l’uniforme
77. Le RN ne rompt toujours pas avec ses amis gudards
78. Hantavirus : pourquoi il n’y a ni traitement, ni vaccin spécifique pour le combattre
79. Indemnité carburant pour les «grands rouleurs» : un «simulateur en ligne» pour vérifier son éligibilité
80. Edouard Philippe et Gérald Darmanin attendent des preuves d’amour l’un de l’autre
81. Affaire Epstein : le financier pédocriminel accusé de viol alors qu’il purgeait sa peine de prison aménagée à Palm Beach
82. Un demi-poulet à 40 dollars à New York ? L’autre scandale du poulet qui agite les réseaux sociaux
83. Le journaliste Nathanaël de Rincquesen licencié de France Télévisions après trente ans de carrière
84. Dominique de Villepin en rock star des amphis auprès des étudiants : «Son discours à l’ONU n’est pas oublié»
85. Le chausseur Minelli va «définitivement» fermer le 30 mai
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
86. Les autorités n’ont jamais enregistré autant de faits de corruption en France
87. «J’avais un mélange de peur et de sidération»: dans l’affaire Bruel, une masseuse témoigne, deux nouvelles plaintes déposées
88. La Bosnie-Herzégovine, nouveau terrain de bataille entre l’Europe et les États-Unis
89. Procès libyen en appel: le parquet général réclame sept ans de prison contre Nicolas Sarkozy
90. Violences sexuelles dans la culture: une proposition de loi déposée, mais loin d’être votée
91. Darmanin remballe son plaider-coupable pour les affaires de viol
92. Le chômage grimpe à son plus haut niveau depuis cinq ans
93. Dans les Bouches-du-Rhône, Les Républicains voient leur présidente partir à l’extrême droite
94. Donald Trump se rend à Pékin avec l’Iran en tête
95. La préfecture du Rhône n’assume pas son usage du contrat d’engagement républicain
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
96. [Tribune] Fin de vie : « L’urgence est désormais de mettre en œuvre la réforme des soins palliatifs »
97. Limoges : un monument historique à l’abandon dépouillé par des pillards
98. Vincent Coussedière : Quand les hommes politiques se réclament de la raison
99. Archéologie : 31 000 journaux de bord danois du XVIIeme siècle révèlent de nouvelles connaissances sur le climat
100. Procès libyen : sept ans de prison et 300.000 euros d’amende requis contre Nicolas Sarkozy
101. Décès du cycliste Paul Varry : le conducteur du SUV renvoyé aux assises pour meurtre
102. Perte d’emploi, RSA, maison vendue… « Être aidante a bouleversé toute ma vie », témoigne Sonia Jabri, fondatrice du Syndicat National des Aidants
103. Cinéma : « The Criminals », « Élise sous emprise », « Ella McCay »… Les sorties sur vos écrans
104. « Remigration », « remplacement » et accusations contre l’ONU : l’administration Trump durcit le ton sur l’immigration
105. Mariages avec des étrangers en situation irrégulière : Éric Ciotti dépose un texte pour les interdire
</journal>


<journal>
France Info
gauche
106. Quand l'hantavirus a-t-il été découvert et a-t-il déjà causé des épidémies ?
107. "On ne crée pas assez d'emplois et la population active augmente" : pourquoi le chômage est au plus haut en France depuis cinq ans
108. "L'Abandon", les onze derniers jours de Samuel Paty dans un thriller au plus proche du réel, présenté hors compétition à Cannes
109. "Ni remord, ni repenti" : au procès en appel de Nicolas Sarkozy, le parquet général requiert des peines toujours aussi lourdes et demande à nouveau sept ans de prison
110. Guerre au Moyen-Orient : l'armée iranienne estime que le contrôle du détroit d'Ormuz lui apportera "d'importantes recettes économiques"
111. Guerre en Ukraine : "au moins 800 drones" lancés par la Russie ont fait six morts, selon Kiev
112. Pollution aux PFAS : des experts de l'ONU demandent à la France de s'expliquer sur la contamination dans la "vallée de la chimie"
113. Israël crée un tribunal militaire spécial pouvant prononcer la peine de mort pour juger les Palestiniens accusés d'avoir participé aux attaques du 7-Octobre
114. Un navire de croisière en quarantaine à Bordeaux en raison d'une suspicion de gastro-entérite
115. Cinq questions sur les tests de dépistage du cadmium bientôt remboursés pour une partie des Français
116. Audiovisuel public : le député Charles Alloncle a déposé sa proposition de loi visant à "prévenir les conflits d'intérêts"
117. Le syndrome des ovaires polykystiques officiellement renommé pour "refléter enfin la complexité de cette pathologie"
118. Une explosion sur le site industriel des sirops Teisseire en Isère, cinq personnes blessées, dont deux grièvement
119. François Asselineau finalement renvoyé devant le tribunal correctionnel, notamment pour "harcèlement sexuel" et "agressions sexuelles" sur deux collaborateurs
120. La reconstruction de la bande de Gaza prendra "une génération", selon un haut représentant du "Conseil de la paix"
121. Un apprenti de 18 ans meurt sur son lieu de travail, dans une pépinière à Orange
122. En Saône-et-Loire, la gendarmerie appelle à la prudence face aux chevreuils ivres sur les routes
123. "C'est une urgence sanitaire" : l'examen à l'Assemblée nationale d'un texte pour réduire l'exposition au cadmium prévu début juin
124. Colère du Cambodge après l'inscription aux monuments historiques par la Thaïlande de temples dans la zone frontalière en guerre
125. L'Union européenne n'interdira pas les "thérapies de conversion" des personnes LGBT+
126. Meurtre d'Elias à Paris : un procès aux assises requis pour les deux suspects de l'attaque à la machette contre l'adolescent de 14 ans
127. "Ne mettons pas les violences sous le tapis" : en plein Cannes 2026, une proposition de loi inspirée de #MeToo dans le monde de la culture déposée à l'Assemblée
128. Le parquet de Paris ouvre une enquête sur un forum pour pédophiles en libre accès
129. "Burning Ambition", le documentaire qui raconte la carrière du mythique groupe Iron Maiden, sort en salles
130. Hantavirus : il n'y a "probablement eu qu'un seul cas de transmission d'un animal à un humain" ces dernières semaines, estime l'agence sanitaire de l'Union européenne
131. Vaccins expérimentaux, pistes à l'étude... Où en est la recherche de traitements contre l'hantavirus ?
132. Hantavirus : un Américain en quarantaine témoigne
133. Le taux de chômage en France a atteint 8,1% au premier trimestre 2026, son plus haut niveau en cinq ans, selon l'Insee
134. "Quand on a plus de 45 ans, il faut oser" : comment les femmes seniors tentent de sortir du chômage
135. Peter Jackson et Elijah Wood, Park Chan-wook et son jury, Demi Moore et le tapis rouge... Des retrouvailles sur les marches du 79e Festival de Cannes
136. Au Festival de Cannes, de plus en plus de réalisatrices en Sélection officielle, mais une parité encore bien lointaine
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
137. « C’est toute la société qu’il faut désintoxiquer de cette mécanique algorithmique » : Arthur Delaporte,                                                                défenseur de l’homo numericus
138. Pourquoi la gauche devrait s’inspirer des auteurs et autrices qui résistent à Vincent Bolloré
139. « Aux origines, l’esclavage » : le documentaire qui confronte les Français à leur passé
140. La grève des Bleus à Knysna, « c’est l’histoire d’une vraie faillite générale, depuis le sommet de la FFF jusqu’aux joueurs et à l’entraîneur »
141. TDAH, DYS, TSA… Se découvrir neuroatypique
142. « Jurassic World : Renaissance » : Scarlett Johansson relance la saga des dinosaures
143. « J’ai découvert que je ne raisonnais pas comme les autres » : quand Maïtena Biraben a été diagnostiquée neuroatypique
144. Donald Trump arrive en Chine dans la position qu’il voulait absolument éviter : « affaibli » et « sans cartes »
145. Pour 2027, une génération espoir portée par des jeunes élus socialistes
146. Le taux de chômage en France au-dessus de 8 %, une première depuis 2021… Ce qu’il faut retenir des chiffres de l’Insee
147. Lucie Basch, l’ennemie du gaspi : « La location doit devenir un réflexe plutôt que l’achat de produits jetables »
148. « Deux mecs sont morts pour rien » : le récit d’une opération presque ordinaire de l’armée israélienne à Naplouse, en Cisjordanie
149. Au procès de Sophia Chikirou, jugée pour escroquerie : « Personne ne me dit que je ne suis plus présidente »
150. Qu’elles se trouvent à Gaza, en Syrie, en Corée, en France ou en Ukraine, toutes les ruines dégagent le même silence
151. Xavier Bertrand croit à son destin présidentiel, François Ruffin rêve d’un soutien du PCF… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
152. Lucile Quillet, la féministe pour qui le monde du travail doit « évoluer »
153. « Donald Trump accélère l’érosion de la puissance américaine alors que la Chine gagne en popularité »
154. Antoine Reinartz incarne Samuel Paty : « Ce n’était pas le biopic qui nous intéressait mais l’engrenage »
155. Poutine, Tump, Xi Jinping… La déraison du plus fort
156. Pendant ce temps, à Cannes… Une cérémonie morose, le spectre de Bolloré et une Vénus qui met en joie
157. Eurovision : la malédiction d’un « concours apolitique sans cesse rattrapé par la géopolitique »
158. Karim Bouamrane, maire de Saint-Ouen : « L’ADN des classes populaires, ce n’est pas de manger du Master Poulet »
159. Lyas a révolutionné la mode avec ses « watch parties » : « Les nouvelles générations savent lire entre les lignes »
160. «  La Vénus électrique », « l’Abandon », « ChaO »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
161. « La Vénus électrique » : Pierre Salvadori réalise une comédie qui virevolte jusqu’à procurer un plaisir physique
162. « L’Abandon » : un beau film rigoureux avec Antoine Reinartz, au plus près des derniers jours de Samuel Paty
163. Plateformes : la Commission européenne doit cesser de se défiler face aux géants du numérique
164. « ChaO » : un cartoon nippon burlesque et écolo, récompensé au Festival d’Annecy
165. « Ella McCay » : ce portrait d’une jeune femme catapultée gouverneure d’un Etat est un petit bijou !
166. « Junk World » : un film surtrépidant qui frétille de fantasmes érotiques et de dénonciations idéologiques
167. « Elise sous emprise » : une fantaisie déchirante, pétrie de bouffées poétiques avec José Garcia
168. « Obsession » : une satire horrifique de l’amour fusionnel plus bourrine que maline
169. Retrouver une vie digne : le projet de la troisième gauche
170. Pourquoi il faut revoir la « Trilogie de la traque » de Junya Sato, maître du cinéma d’action japonais des années 1970
171. « Renaud, à cœur perdu » : derrière les chansons, les failles d’une icône française
172. Pourquoi « Un simple accident » marque un tournant dans le cinéma de Jafar Panahi
173. « The Yards » : James Gray filme un New York gangrené par le pouvoir et l’argent
174. Eye Haïdara, la comédienne du « Sens de la fête » aux commandes de la cérémonie d’ouverture du Festival de Cannes
175. Hantavirus : les cas contacts français « en cours » d’hospitalisation, la personne contaminée toujours « dans un état grave »… Le point sur la situation
176. Procès Sarkozy : « Nous avons acquis la conviction que les prévenus ont récupéré des fonds publics libyens »
177. Hantavirus : origine, mortalité, transmission... Dix questions sur le virus qui inquiète la planète
178. Pourquoi y a-t-il tant de candidats à l’élection présidentielle ? L’ère des petits entrepreneurs politiques
179. La vertigineuse question de l’héritage mérite un débat pour la présidentielle
180. 7-Octobre : un rapport israélien accuse le Hamas de violences sexuelles « systématiques » et « à grande échelle »
181. Jean-Charles Samuelian-Werve, l’assureur mondialisé : « La création de start-up, c’est essentiel pour l’avenir du pays ! »
182. Hôpitaux, mairies, écoles : les services publics sous la menace cyber
183. Présidentielle 2027 : et si nous cessions d’attendre un sauveur suprême providentiel ?
184. Lucie Pinson, Nobel de l’environnement  : « La dérive conservatrice et fascisante n’a rien d’une fatalité »
185. Au procès libyen, la charge du parquet général contre Nicolas Sarkozy : « Il a été l’instigateur de ces rencontres avec des dignitaires du régime libyen »
186. La rancune tenace et contagieuse de Donald Trump vis-à-vis de l’Otan
187. Dans le frigo d’Elise, 46 ans : « Quand les fins de mois sont compliquées, on rogne sur le poisson, la viande, les desserts et l’alcool »
188. Aux Etats-Unis, les décisions anti-science de Trump ralentissent la gestion de l’hantavirus
189. Pierre Salvadori en ouverture du Festival de Cannes : « Que #MeToo puisse se réduire à un sujet de film m’emmerde un peu »
190. Musk, Thiel, Karp et les autres… Les « neuneus » de la Big Tech ne sont pas des visionnaires
191. Adèle Yon : « Faire continuer à exister “Mon vrai nom est Elisabeth” »
192. « Nous avons le vent, le soleil, l’eau et la géothermie » : le Kenya, ce laboratoire africain d’un futur sans carbone
193. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : des dos à regarder en face et la compromission d’André Derain
194. Laurence Ruffin, nouvelle maire de Grenoble : « Mon point d’entrée est social, je suis devenue écolo avec le temps »
195. « Cannes 1968, révolution au palais » : comment Godard et Truffaut ont fait basculer le Festival
196. « Coupez ! » : une série anglaise drôle et mordante sur le fantasme James Bond
197. « No Country for Old Men » : le cauchemar texan des frères Coen
198. Najat Vallaud-Belkacem réagit à la fausse une de « Closer » : « L’humour est la meilleure arme contre les fake news »
199. Gerhard Schröder médiateur sur l’Ukraine ? L’Union européenne sceptique sur la proposition de Poutine, débat en Allemagne
200. De la peste arrivant Marseille au hantavirus sur le « Hondius », la longue histoire des crises sanitaires en mer
201. SOS Homophobie salue une « libération de la parole » des victimes de violences LGBTIphobes, tout en s’alarmant d’une « régression du vivre-ensemble »
202. Une quarantaine de résidents évacués, la piste criminelle privilégiée… Ce que l’on sait de l’incendie qui a fait trois morts près de Lyon
203. Il est minuit, la gauche : une troisième défaite consécutive au premier tour de la présidentielle se profile
204. De la Comédie-Française au roman, Séphora Pondi dynamite la culture
205. Samantha Bailly et Julien Delmaire, auteurs : « Nous refusons de continuer à être des travailleurs au rabais »
206. Hantavirus : une Française testée positive, 22 cas contacts, nouvelle réunion à Matignon… Le point sur la situation
207. Le projet archivio d’Armani, Charlotte Cardin chez Levi’s, les lunettes de Jonathan Anderson chez Dior…
208. Investir dans l’épargne solidaire : ce qu’il faut savoir
209. Féris Barkat, l’écologie à hauteur de quartier : « Le discours écolo dominant est aveugle aux problématiques sociales »
210. Le 11 mai des socialistes : du Panthéon à l’impasse, un PS en pleine crise existentielle
211. Sommet Afrique-France au Kenya : le dernier pari africain de Macron
212. Rapatriement des passagers du bateau MV « Hondius », défaite électorale des travaillistes au Royaume-Uni… Les 5 infos à retenir du week-end
213. « Libération(s), dans la joie et la douleur » : une plongée dans la France de 1944
214. « Minari » : le rêve américain vu par une famille coréenne en Arkansas
215. « La Nuit du 12 » : Bastien Bouillon et Bouli Lanners plongent dans le noir profond
216. Détroit d’Ormuz : navire visé au large du Qatar, réponse iranienne envoyée aux Etats-Unis… Le point sur la situation
217. Mais pourquoi le Festival de Cannes boude-t-il les comédies françaises ?
218. Regarder des vidéos en accéléré permet-il d’optimiser sa vie ?
219. Stanislas Niox-Chateau, le cofondateur de Doctolib qui veut mettre l’IA au service de la santé en ligne
220. Martin Scorsese, Ken Loach, Jacques Audiard… Ce que la palme d’or du Festival de Cannes a changé pour eux
221. Freud a-t-il enfermé les hommes dans leur masculinité ou les a-t-il libérés ?
222. Lena Mahfouf, l’influenceuse devenue la femme de la situation
223. « Trouver Sergueï » : le podcast d’une quête intime entre la France et l’Ukraine
224. Horlogerie : Audemars Piguet x Swatch, la collab’ de la décennie ?
225. Protéger, embellir, réparer et stimuler : la méthode Pers pour prendre soin de sa peau
226. « On se sent vraiment chez nous » : Barak, la bonne formule pour profiter d’une maison, sans les inconvénients
227. Hantavirus sur un navire de croisière : Arrivée aux Canaries, rapatriement des Français par « vol sanitaire »… Ce que l’on sait
228. « Israël est le pays le moins juif du monde » : dialogue entre le philosophe Michel Feher et l’historienne Sophie Bessis
229. Sylvie Vartan, sous influence : « L’art, le talent en général, est quelque chose qui me remplit de bonheur »
230. « La maison de mes grands-parents est figée à jamais comme le lieu des tartines et des chats perchés »
231. Hugo Travers, premier journaliste de France : « Tout le monde pense que je ne suis pas drôle »
232. Comment les avocats de Pierre Goldman obtinrent son acquittement, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
233. « Julian Assange : l’homme à faire taire » retrace le combat du fondateur de WikiLeaks
234. « La Tête haute » : le film qui a révélé Rod Paradot
235. « Fantôme utile » : un OVNI thaïlandais entre fantômes, politique et électroménager
236. Frappes au Liban, destroyer britannique, nappe de pétrole... Le point sur la guerre au Moyen-Orient
237. Suzanne Degennaro, militante intersexe et danseuse en tout genre : « Plus jeune, on s’est moqué de moi, de mon physique »
238. Rébecca Chaillon joue nue pour mieux parler de genre, de classe, de race et de sexualité : « J’ai fait venir au théâtre une population plus jeune, racisée et queer »
239. Etats-Unis : la justice annule un redécoupage électoral favorable aux démocrates
240. « Vous étiez juste lumineux, net, remarquable » : lettre à l’élégant du métro, par Sophie Fontanel
241. Avec « Un printemps avec Arsène Lupin », François Morel revisite un mythe populaire
242. « On ne sait jamais qui on est » : David Bowie, la réinvention permanente de la masculinité
243. Certina, Tag Heuer… Quand les montres passent à l’heure d’été
244. Extrême droite : malgré l’interdiction de sa manifestation à Paris, le Comité du 9-Mai appelle à sa réunion
245. Maya Noël, la voix des start-up : « Je n’ai jamais aspiré au modèle de vie salarié »
246. Ce 9 mai où le Big Bang a schtroumpfé en Lorraine
247. Élections locales en Grande-Bretagne : défaite historique pour les travaillistes, montée de l’extrême droite
248. « Elle se réinvente en permanence » : quatre photos de Lee Miller décryptées et commentées
249. On a testé l’Alpine A390, le crossover électrique made in France qui rivalise avec les plus grands
250. En Russie, la cérémonie sous cloche du 9 mai est-elle le signe d’un Poutine isolé et fragilisé ?
251. Gravel, le vélo sans limite qui n’en finit plus de faire des adeptes : « J’ai redécouvert ma région en quittant les routes principales »
252. On n’en peut plus des livres contre l’IA !
253. Diane Strauss, vigie tenace de la mobilité : « J’essaie de transformer le système de l’intérieur »
254. Meredith Whittaker, patronne de Signal : « L’IA n’a rien d’un dieu… En revanche, se présenter en prophète permet de concentrer le pouvoir »
255. Pourquoi les serial killers nous fascinent-ils autant ?
256. En Ukraine, Poutine n’avance toujours pas… voire recule, incapable de profiter de la guerre au Moyen-Orient
257. « Un Américain à Paris » : comment Gene Kelly et Minnelli ont créé une comédie musicale mythique
258. « T’as pas changé » : Jérôme Commandeur dynamite les retrouvailles entre anciens amis
259. Viriliser la nation : comment Mussolini, Hitler et Pétain ont instrumentalisé le corps des hommes
260. Faut-il prendre le risque d’enquêter sur ses grands-parents ?
261. Cyberharcelée après avoir suspendu un banquet du Canon français, la maire de Quimper porte plainte
262. Et si notre monde était une simulation ? La folle théorie qui agite la Silicon Valley
263. Lou Trotignon, l’humoriste poète qui invite à une introspection collective sur le genre
264. A cause d’un retour d’El Niño, l’année 2027 sera-t-elle la plus chaude jamais enregistrée ?
265. La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai à Paris reste interdite
266. Retour de l’ambassadeur, visite ministérielle à Sétif : la France veut restaurer les liens avec l’Algérie
267. Serge Zaka, le scientifique en croisade contre la désinformation climatique : « Je ne le fais pas pour le plaisir, mais pour mes enfants »
268. Huit expositions à voir absolument pour en prendre plein les yeux en mai
269. Le parquet européen ouvre une enquête sur des soupçons de fraude autour du média training de Bardella
270. Camille Etienne, Moussa Camara et Nastasia Hadjadji en entretien vidéo exclusif pour « le Nouvel Obs »
271. Très marketés et poussés par des lobbies : comment les produits ultratransformés ont envahi nos assiettes
272. Bernard Minier, sous influence : « Si l’Apocalypse doit advenir, autant en rire »
273. Julie Chapon, cofondatrice et PDG de Yuka, visage du manger sain : « Mon objectif, c’est qu’un jour Yuka n’ait plus besoin d’exister »
274. A l’Alpha School, l’intelligence artificielle a remplacé les enseignants
275. Douze livres parfaits pour s’évader pendant les ponts de mai
276. « Des oncles et des tantes se disputaient pour récupérer des vieux CD » : quand la vente d’une maison de famille tourne à la zizanie
277. La course à pied est-elle vraiment dangereuse pour les genoux ?
278. Profil du conjoint, rôle du taxi et de la femme de ménage : les nombreuses zones d’ombre autour de la disparition de Manon Relandeau près de Nantes
279. Comment la guerre en Iran a accéléré la chute de Daniel Kinahan, l’un des narcos les plus recherchés d’Europe
280. Miki, l’anti-Lolita qui bouscule la pop française
281. Guerre au Moyen-Orient : à quoi va servir le déploiement du porte-avions français « Charles-de-Gaulle » dans la région du golfe d’Aden ?
282. Une collégienne de 14 ans tuée dans l’Aisne : ce que l’on sait de la mort de Chloé
283. La série « Polar Park » offre à Jean-Paul Rouve un rôle sur mesure
284. « Rue des Dames » : plongée dans un Paris de galères et de débrouille
285. « Le temps d’aimer et le temps de mourir » : quand Douglas Sirk filme son drame secret
286. Christine van Geen, philosophe : « Dans la romance, l’héroïne a le droit de désirer et d’être désirante »
287. Soixante-sept jours de conflit au Moyen-Orient : ni paix, ni guerre, ni diplomatie
288. La mise à jour de mes 40 ans : « Votre genou gauche devient votre mauvais genou »
289. Matthieu Pigasse, le banquier anti-Bolloré qui gauchise la campagne présidentielle
290. Paul Duan, le « good guy » de l’IA qui veut « donner des superpouvoirs à ceux qui font le boulot sur le terrain »
291. Elon Musk versus Sam Altman : qui sera le maître du monde ?
292. Julia Faure, la cheffe d’entreprise anti-fast-fashion : « Si nous ne menons pas cette bataille, personne ne la mènera pour nous ! »
293. 10 choses à savoir sur Zack Polanski, « l’écopopuliste » qui fait décoller les écolos britanniques
294. Sommes-nous à la veille d’une nouvelle crise économique ?
295. Les 50 qui vont faire demain : donnons toute leur place à celles et ceux qui inventent d’autres possibles !
296. Camille Etienne, l’écologiste anti-désespoir pour qui « une radicalité est nécessaire »
297. Denis Podalydès, immense fan du PSG : « Je suis fasciné par la course d’Ousmane Dembélé »
298. Kate Beecroft, réalisatrice : « J’étais convaincue que la mise en scène était un club réservé aux garçons »
299. La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai interdite à Paris, le groupuscule dépose un recours
300. « Le Nouvel Obs » est allé à la rencontre des 50 personnalités qui vont faire demain
301. « Christiane Taubira : une loi pour mémoire » : comment la France a reconnu l’esclavage
302. Harcèlement sexuel, insultes et doigt dans les fesses : Merouan Bounekraf, ex-candidat de « Top Chef », mis en cause par dix anciens employés
303. « Cosmos » : un drame mexicain sur un ultime combat traversé par un intense instinct de (sur)vie
304. « Shame » : l’addiction sexuelle au cœur du film de Steve McQueen
305. « Johnny Guitare » : le western féminin et féministe de Nicholas Ray
306. Les 50 qui vont faire demain
307. Hantavirus sur un bateau de croisière : passagers évacués, accostage… Le point sur la situation
308. Arthur Mensch, l’intelligence made in France : « Je ne voulais pas développer une technologie opaque au sein d’un géant de la tech »
309. Incubation, cluster, cas contact… Faut-il avoir peur du hantavirus présent à bord du paquebot MV « Hondius » ?
310. Russie, Israël… Le chaos géopolitique vient percuter la Biennale de Venise
311. « Je construis des ponts entre des mondes qui ne se parlent pas » : Moussa Camara, entrepreneur solidaire
312. Guerre en Ukraine : Kiev accuse Moscou d’avoir violé son cessez-le-feu unilatéral avec « 108 drones et 3 missiles »
313. Pendant que le rapport Alloncle fait diversion, l’idée de la privatisation de l’audiovisuel public fait son chemin
314. CMA CGM confirme qu’un de ses porte-conteneurs a été touché dans le détroit d’Ormuz : ce que l’on sait
315. Nastasia Hadjadji : « Je pense que la tech est une industrie mortifère »
316. Pascal Canfin : « L’alliance gagnante pour la présidentielle, c’est le centre et la gauche de gouvernement »
317. Glucksmann s’impatiente, Jeanbrun répond à Retailleau… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
318. Alice de Rochechouart, la philosophe qui politise les privilèges : « Plus je me confronte au monde, plus je me gauchise »
319. « Il traitait les enfants de “sales nègres” » : à Espaly-Saint-Marcel, un quartier sous le choc depuis les tirs de Michel V.
320. Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta, en Corse : « Ce n’était pas le foot ma passion, c’était mon père »
321. Laura a dû quitter une maison de famille adorée : « Quand on a trouvé la bicoque vide, on s’est tous mis à pleurer »
322. Des « Eblouis » à « C’est quoi l’amour ? » : Céleste Brunnquell, étoile singulière du cinéma français
323. « J’ai retrouvé mon père biologique, c’est incroyable » : les tests ADN, outils déterminants dans la quête des origines, bientôt légalisés ?
324. « C’est quoi l’amour ? », « Collapse (Face à Gaza) », « The New West »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
325. « C’est quoi l’amour ? » : une comédie familiale attachante et bon esprit avec Laure Calamy et Vincent Macaigne
326. « Collapse (Face à Gaza) » : un témoignage essentiel qui questionne la société israélienne et le sens de la guerre
327. « The New West » : à travers l’histoire d’une famille atypique, une vision sororale et contemporaine de l’Ouest américain
328. Flottille pour Gaza : la détention de deux militants prolongée par Israël
329. « The Criminals » : un film de braquage bien ficelé pour un samedi soir sans prétention
330. « Sauvons les meubles » : un drame autour de la fin de vie et des secrets de famille porté par Vimala Pons
331. « Pour le plaisir » : Alexandra Lamy et François Cluzet cherchent l’orgasme dans cet épisode géant de « Plus belle la vie »
332. « Cinque secondi » : un drame dans la campagne toscane qui tourne à la rencontre sociologisante entre anciens et modernes
333. « Mon grand frère et moi » : une singulière chronique du deuil, par l’auteur de « la Famille Asada »
334. « The World of Love » : le portrait sensible d’une lycéenne coréenne victime d’abus sexuels dans l’enfance
335. « Psychose » : comment Hitchcock a révolutionné Hollywood en 1960
336. « Vingt Dieux » : un film tendre et rugueux sur la jeunesse rurale
</journal>


<journal>
L'Express
droite
337. Eurovision : "Pour des pays comme la France, le concours alimente un sentiment de déclassement"
338. Samuel Paty : de quoi le marteau dans son sac le jour de son assassinat est-il le nom ?
339. "Le roi de la jungle" : en prison, l'emprise intacte de Gabriel Ory, chef présumé de la DZ Mafia
340. Depuis le cessez-le-feu avec l'Iran, Israël intensifie ses attaques à Gaza
341. Faire du Venezuela le 51e Etat américain, la nouvelle lubie de Donald Trump
342. En Californie, la maire d’Arcadia était un agent au service de la Chine
343. En France, plus d’un jeune actif sur cinq est au chômage : anatomie de cinquante ans d'échec
344. Missiles iraniens : Donald Trump contredit par le renseignement américain
345. Un monde en recomposition, quels risques pour demain ?
346. Dans les Pyrénées, l’histoire singulière du Val d’Aran
347. Berne, le charme médiéval d’une capitale ancrée dans la nature
348. "Father" : il n’a quand même pas oublié son enfant dans la voiture ! Par Christophe Donner
349. "Dôme d'or" : le coût astronomique du bouclier antimissiles de Donald Trump
350. Iran, droits de douane, Taïwan... Les dossiers au menu de la visite de Donald Trump en Chine
351. "Il est prêt à tout" : Gabriel Attal, son plan pour défier Edouard Philippe
352. Au Maroc, la guerre secrète des espions de Mohammed VI : "Il y a une atmosphère de fin de règne"
353. Nvidia : comment le géant américain des puces est devenu l’entreprise la plus importante du monde
354. Agnès Buzyn : "On m’a fait comprendre qu’on ne disait pas non deux fois au président…"
355. Hantavirus : pourquoi les autorités sanitaires ont durci l’isolement des cas contacts
356. Mystérieux naufrage d’un cargo russe en Méditerranée : et si la cargaison était nucléaire ?
357. Vodka, faux papiers et explosifs, les secrets de l'attaque de Nord Stream : "L'Ukraine voulait frapper la machine de guerre de Poutine"
358. IA : Chine – Etats-Unis, la bataille qui va façonner le XXIe siècle
359. Hantavirus : faut-il craindre une épidémie mondiale ?
360. Drones IA et "deep strike" : l’Allemagne et l’Ukraine signent le partenariat "Brave Germany"
361. Hantavirus : les autorités américaines critiquées pour leur manque de réactivité
362. "Désormais, c’est voyage en seconde classe" : comment réduire les coûts sans casser la culture d’entreprise ?
363. Olivier Faure et la stratégie de la tortue : ses convergences avec François Hollande, son "double discours" sur la primaire
364. Etats-Unis : Donald Trump sous pression face à la flambée des prix de l'essence
365. Vacances d'été à la montagne : le modèle suisse fait école
366. Cisjordanie : l'UE sanctionne des colons israéliens et provoque la colère de l'Etat hébreu
367. Signature du Pacte de Varsovie en 1955 : la riposte de l'Est à l'Otan
368. Bruno Biais (HEC) : "Les cryptos ont de la valeur si et seulement si on croit qu'elles en ont"
369. Donald Trump et Xi Jinping : bientôt la passation de pouvoir ?
370. Langue française : toutes les règles de grammaire se valent-elles ?
371. Présidentielle 2027 : le vide sidéral de la politique étrangère du RN, par Catherine Fieschi
372. Hantavirus : la France a-t-elle pris les mesures les plus strictes d'Europe ?
373. Enfants ukrainiens enlevés par la Russie : l'UE décrète de nouvelles sanctions
374. "Si la Chine devançait les Etats-Unis dans l’exploration lunaire..." : la mise en garde du chercheur Todd Harrison
375. Tentative d'assassinat contre Donald Trump : ces Américains qui croient à la thèse du coup monté
376. Edouard Philippe en route pour 2027 : son bilan à Matignon peut-il lui nuire ?
377. Ventes de livres : Olivia Ruiz va-t-elle renouer avec le succès ?
378. Ukraine : Gerhard Schröder médiateur ? Pourquoi l’Europe rejette la proposition de Vladimir Poutine
379. Polémique autour d'Eugénie Bastié à "L'Heure de vérité" : en 2026, le pluralisme est juste une illusion
380. Derrière le succès du padel, le triomphe de la facilité, par Julia de Funès
381. Hantavirus : une passagère française du "MV Hondius" testée positive
382. Guerre en Iran : entre Donald Trump et Téhéran, les négociations patinent
383. Les atouts maîtres de la France dans la guerre des drones, par Emmanuel Chiva
384. Ultra-trail, skyrunning… La montagne à l’épreuve de la course
385. "Après lui, ce sera peut-être le déluge..." : Emmanuel Macron vu par de grands observateurs internationaux
386. Royaume-Uni : Keir Starmer sous pression après la claque électorale du Labour
387. Comment la Chine approvisionne des usines en Iran en dépit des sanctions américaines
388. Général Lecointre : "Il faut que l'Europe se réveille : l'Amérique ne nous défendrait pas"
389. Fusion nucléaire : Etats-Unis - Chine, la bataille capitale pour dominer l’énergie du futur
390. Tortures à Donetsk : un Ukrainien soupçonné de crimes contre l’humanité arrêté en France
391. Iran : cette nappe de pétrole aux origines inconnues qui s'étend au large de l'île de Kharg
392. Dans l'écrin de l'hôtel Villa Pétrusse au Luxembourg
393. Val d’Isère, Méribel… Le grand virage estival des grandes stations de ski
394. Avec "Spécimen", Pauline Clavière nous plonge dans les zones troubles de la paraphilie
395. Microbiote et autisme : une hypothèse prometteuse... qui fait pschitt
396. Donald Trump et les dossiers sur les ovnis : un écran de fumée politique ?
397. Hantavirus sur le "MV Hondius" : comment isoler les cas contact ? Le casse-tête des scientifiques
398. Guerre en Iran : dans le détroit d'Ormuz, les fantasmes autour de la présence de "dauphins kamikazes"
399. Guerre en Iran : Mojtaba Khamenei, un Guide suprême "fantôme" encore au cœur du pouvoir
400. Célébrations du 9 mai à Moscou : Vladimir Poutine charge l’Otan, "une force agressive"
401. Café, transports, cinéma… Notre comparateur des prix en Europe
402. En Russie, cette exposition sur la Pologne qui témoigne de la dérive du régime de Poutine
403. Un week-end au Luxembourg : Robert Combas dans tous ses états
404. Montagne : cinq beaux parcours pour goûter à l’alpinisme
405. George Sand a-t-elle sa place au Panthéon ?
406. Présidentielle 2027 : le piège qui guette Edouard Philippe
407. Elections locales au Royaume-Uni : le scrutin qui met la politique britannique sens dessus dessous
408. "Si Boris Vallaud et le PS étaient sérieux..." : les économistes Thesmar et Landier étrillent le projet socialiste
409. Défense, économie, éducation... Les leçons de nos voisins européens
410. "Au lieu d'attendre que la guerre nous rassemble, unissons-nous pour la prévenir" : l’appel de 25 eurodéputés
411. Drones imbrouillables, formation... La Russie a-t-elle offert son aide militaire à l'Iran ?
412. Comment Genève, symbole d'une ville de paix, voit la présence des Nations unies s'estomper
413. "Sur l'immigration, la stratégie de François Ruffin est relativement marginale en France" : l'analyse de Pierre-Nicolas Baudot
414. Keir Starmer exclut de démissionner malgré le revers infligé au Labour aux élections locales
415. Ryad serre la vis : la vraie raison derrière l'abandon du "Projet Liberté" par Donald Trump
416. Un réchauffement climatique à + 4 °C désormais jugé peu crédible : une bonne nouvelle, vraiment ?
417. France-Algérie : Paris annonce le retour de son ambassadeur à Alger
418. Dormir en montagne : du refuge classique à la falaise suspendue
419. L’essai littéraire du mois : Nathan Devers dans les pas du jeune Modiano
420. Iran : Donald Trump assure que le cessez-le-feu est maintenu, malgré des tirs dans le détroit d'Ormuz
421. Entre l’Allemagne et les Etats-Unis, la fin d’une relation privilégiée
422. "La crise qui vient pourrait faire passer le Covid pour peu de choses" : Robert Friedland, le regard décapant de l'oracle du cuivre
423. La sécurité des cyclistes, nouveau défi européen
424. Rendez-nous "Top Chef" ! Par Denys de Béchillon
425. "Ils ne font que vendre un produit..." : la charge de Carissa Veliz (Oxford) contre les "prophètes" de l'IA
426. Russie : un ancien avocat pro-Kremlin désormais en croisade contre Poutine
427. Rachel Vogelstein : "Mobiliser les femmes dans l'économie est devenu un impératif stratégique"
428. L'argent du contribuable continue à financer des terroristes palestiniens, par Simone Rodan-Benzaquen
429. Des images satellites révèlent l'ampleur des frappes iraniennes sur les bases américaines
430. Bally Bagayoko dans la boucle WhatsApp de Valérie Pécresse, Nicolas Sarkozy en veut à Bruno Retailleau
431. Royaume-Uni : les élections locales, premier test à haut risque pour Keir Starmer
432. Hantavirus : vers une épidémie ? Les différents scénarios décryptés par le Pr Antoine Flahault
433. Elvira Nabioullina, l’argentière de Vladimir Poutine clouée au pilori après avoir sauvé l’économie russe
434. Pourquoi la montagne est devenue la nouvelle star des vacances d’été
435. Entre Marco Rubio et Léon XIV, une rencontre sensible sur fond de tensions avec Donald Trump
436. Moyen-Orient : pourquoi le porte-avions Charles-de-Gaulle a mis le cap sur le détroit d’Ormuz
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
437. "Sarkozy a tiré les ficelles et distribué les rôles" : le parquet général requiert 7 ans de prison contre l'ex-président
438. Jordan Bardella et son rêve de couple franco-allemand : "Ce sont des compliments toxiques pour le chancelier Merz"
439. Hadrien Mathoux : "La démographie risque en 2027 de rester l’éléphant dans l’isoloir"
440. Le NRx ou mouvement néo-réactionnaire, essentiel pour comprendre l'idéologie en place à la Maison-Blanche
441. À "Libération", Jean Quatremer se syndique et tient sa revanche
442. Climat : bonne nouvelle, nos efforts commencent à porter leurs fruits
443. Détroit d’Ormuz : comment une attaque contre les câbles sous-marins pourrait provoquer une paralysie numérique mondiale
444. "Même l’huile est devenue une denrée rare" : en Iran, l’inflation étrangle des millions d’habitants
445. Léa, 25 ans, juriste : "Mon dernier employeur voulait déléguer la création de contrats à l'IA"
446. Philippe Bilger : "J’étais d’accord à 90 % avec la structure de CNews, même si je déplorais la pauvreté des sujets"
447. Sophia Chikirou accusée d'escroquerie et de vol : "La procureure n’a pas requis pour m'envoyer en taule"
448. Francis Daspe : "Il faut revenir aux aspirations fondamentales du plus grand nombre"
449. Le cinéaste néerlandais Ludi Boeken sur la série "Etty" : "Un monument pour nous tous"
450. Fabien Roussel : "Nationaliser TotalEnergies est un outil de souveraineté"
451. Le virologue Jacques Izopet : "L'hantavirus appartient au même groupe que les coronavirus"
452. "On reçoit beaucoup de conneries" : la note interne qui conseille à Raphaël Glucksmann d'ignorer les pauvres
453. Mathieu Geagea : "Je trouve bien triste que les petits-fils du général de Gaulle envisagent de vendre La Boisserie"
454. Un plan "Emploi Futur" pour les jeunes, financé… dans le futur
455. Ève Szeftel : "Toute la France est en train de redevenir, comme à la Belle Époque, une société d’héritiers"
456. Guerre au Soudan : "La population ne comprend pas le silence des Européens"
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
457. Enseignement supérieur privé : un secteur « à réguler » même si les dérives sont « minoritaires »
458. Pour la première fois en six ans, la Sécu voit ses comptes certifiés : « Il y a moins d’anomalies significatives »
459. DIRECT. Hantavirus : les cas positifs ne concernent toujours que des croisiéristes
460. Festival de Cannes 2026 : La violence sur le tapis
461. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : frappes meurtrières au Liban ; nouvelle exécution en Iran
462. Présidentielle 2027 : comment une note évoquant des électeurs « à éviter » met Raphaël Glucksmann en difficulté
463. Tunisie : en condamnant deux journalistes, le pouvoir tunisien s’acharne un peu plus contre la presse
464. Kevin Warsh à la Fed : un « faucon » devenu « colombe » pour plaire à Donald Trump
465. Guerre en Ukraine : le Kremlin exige le Donbass ; Zelensky en appelle à Trump
466. Fraternité sacerdotale Saint-Pie-X : Rome se prépare déjà à « l’acte schismatique »
467. Avec de 15 % de femmes à la tête d’intercommunalités, un bilan sur la parité en demi-teinte
468. « Jusqu’à la dernière seconde » : Emmanuel Macron, une année pour valoriser son bilan
469. « Il n’y aura pas de “cathédrales industrielles” sans acceptation des citoyens »
470. Mutation du hantavirus, incubation… Les signaux que les chercheurs vont surveiller de près
471. Procès en appel du financement libyen : sept ans de prison requis contre Nicolas Sarkozy
472. États-Unis : un forfait mobile chrétien vend une navigation Web « sans pornographie ni LGBT »
473. « La Cause du Christ » : un essai vigoureux pour prévenir le péril identitaire
474. Homosexualité : l’UE n’interdit pas les thérapies de conversion mais incite les États à le faire
475. Davantage de gardiens, création d’un fonds… Que contient le rapport parlementaire sur la sûreté des musées ?
476. Eurovision 2026 : la chanteuse lyrique Monroe, une voix séduisante pour la France
477. En Iran, le jour où l’école de Minab s’est transformée en cimetière : « La ville est blessée, en colère et en deuil »
478. Génocide au Rwanda : l’ex-première dame Agathe Habyarimana se pourvoit en cassation
479. Prévention des maladies cardiovasculaires : quand les députés décident de montrer l’exemple
480. Plaider-coupable : le recul spectaculaire de Gérald Darmanin sur une mesure controversée
481. Au Pérou, la gauche radicale aux portes du second tour de l’élection présidentielle
482. Mbappé contre le RN : ces fois où le capitaine des Bleus est entré sur le terrain politique
483. En Corée du Sud, un « moine robot » pour relancer le bouddhisme : « Au début, c’était presque une plaisanterie »
484. Bordeaux : un millier de personnes confinées dans un paquebot après un décès
485. Notre-Dame de Fatima, une « protection maternelle » pour Jean-Paul II
486. Inde : Joseph Vijay Chandrasekhar, une star de cinéma propulsée à la tête de l’État du Tamil Nadu
487. « En Chine, la demande de droits humains n’a pas disparu », pour la chercheuse Yaqiu Wang
488. Uniforme à l’école : les 5 choses à retenir de la première évaluation nationale
489. « Sanctuaires », d’Abel Quentin : résister à l’IA générative est vital et possible
490. Handicap : « Dans un système qui ne garantit pas l’accès aux soins pour tous, l’aide à mourir n’est pas un choix »
491. Présidentielle 2027 : la solitude, un sujet qui s’invite dans les programmes de campagne
492. Inflation : le smic augmentera mécaniquement de 2,4 % au 1er juin
493. « La surpopulation carcérale transforme l’exécution des peines en humiliation »
494. Sommet Xi Jinping-Donald Trump : à Taïwan, la fébrilité des autorités est palpable
495. Le taux de chômage en France augmente de 0,2 point et atteint 8,1 % au premier trimestre
496. Cannes 2026 : qui est Peter Jackson, le réalisateur distingué par une Palme d’or d’honneur
497. Festival de Cannes 2026 : L’état de forme du cinéma français
498. Festival de Cannes 2026 : portraits d’une génération émergente de cinéastes européens
499. Festival de Cannes : avec trois films en sélection, le bouillonnement « historique » du cinéma espagnol
500. Hantavirus : quand les experts du Covid reviennent hanter nos JT
501. Argentine : des manifestations pour défendre l’université contre l’austérité de Javier Milei
502. Guerre au Soudan : des victimes demandent à l’Union européenne de sanctionner les Émirats arabes unis
503. Donald Trump et Xi Jinping veulent tourner la page de la guerre commerciale
504. La douceur de la vérité. Commentaire de l’Évangile du mercredi 13 mai 2026
505. Violences sexuelles : l’Assemblée vote l’information des victimes avant la libération d’un agresseur
506. Festival de Cannes 2026 : la cérémonie d’ouverture célèbre le pouvoir unificateur du cinéma
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
507. L’essor inquiétant du « Stacey face », où comment l’IA déforme nos critères de beauté jusqu’à commettre l’irréparable
508. Un homme en fauteuil meurt après une chute de 5 mètres lors d’une sortie organisée par son Ephad à Cancale
509. « Chandru va bien » : blessé en jouant, l’éléphant de 8 ans de ce parc breton se remet de son opération rare et risquée
510. Il accueillait des « familles en grande précarité » : le tribunal confirme la fermeture de ce camping en Maine-et-Loire
511. Un pédiatre inculpé pour 130 cas présumés de violences sexuelles sur mineurs en Allemagne
512. Elle laisse ses fillettes seules chez elle pendant qu’elle est en discothèque : une mère relaxée d’abandon d’enfants
513. Voici pourquoi la Corée du Nord est confrontée aux premiers embouteillages de son histoire
514. Hantavirus : conférence de presse, stock de masques détaillé… « Le gouvernement se souvient des errements du Covid »
515. Fin de l’histoire pour la marque de chaussures Minelli qui ferment ses 21 boutiques
516. Affaire Epstein : un ex-président colombien dans la tourmente
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
517. Assassinat de Mehdi Kessaci : l'erreur de cible privilégiée, selon des sources proches du dossier
518. «L’Abandon», le film sur les derniers jours de Samuel Paty, sort ce mercredi au cinéma
519. Éducation : «La donne a totalement changé depuis la mort de Samuel Paty», affirme le juriste Amine Elbahi
520. Moyen-Orient : après «Fureur épique», les États-Unis lanceraient l'«Opération Marteau de fer» en cas de reprise des combats avec l'Iran
521. Carte Pokémon à 16 millions de dollars, veste de Vincent Cassel à 50.000 euros, parure de Marilyn Monroe à 900.000 de dollars… La pop culture fait exploser les ventes sur eBay
522. Protoxyde d'azote : six ans de prison pour un conducteur après un accident mortel
523. «J'ai plus grandi avec des livres qu'avec des gens» : Katherine Pancol exprime la place centrale qu'a la lecture depuis son enfance
524. Paquebot confiné pour une épidémie de gastro-entérite : l'étonnement d'un professeur de médecine
525. Coupe du monde 2026 : à quelle heure et sur quelle chaîne voir l'annonce de la liste des 26 Bleus sélectionnés par Didier Deschamps ?
526. Cobra en liberté près de Toulouse : collège et parcs fermés par précaution
527. Confinement, gastro-entérite, hantavirus écarté… Ce que l'on sait de la croisière immobilisée à Bordeaux
528. «Raymond Domenech veut rétablir sa vérité» : Yoan Zerbit et Stephen Kamga reviennent sur les révélations faites dans le journal intime du sélectionneur
529. Propos de Kylian Mbappé sur le RN : «Ce n’est pas un citoyen comme les autres», estime Laurent Jacobelli
530. Ligue des champions : pas de fan zone à Paris pour la finale PSG-Arsenal, faute de garanties de sécurité
531. Foire de Paris : hausse de 5% de la fréquentation en 2026, annonce son directeur
532. La guerre en Iran pousse les vacanciers à réserver au dernier moment, selon un leader mondial du tourisme
533. Afrique : vague de chaleur attendue au Sahel avec des pics au-delà de 45 degrés
534. Un sans-abri condamné à 20 ans de réclusion pour le meurtre d'une prostituée
535. Fêtes religieuses de mai : Laurent Nuñez appelle à «une vigilance maximale»
536. Moyen-Orient : le monde puise dans ses réserves de pétrole à une vitesse record, alerte l'AIE
537. Economie : les créations d'entreprises ont chuté en avril, selon l'Insee
538. «Emmanuel Macron met toujours en avant les autres identités avant de mettre en avant l’identité française», déplore Gabrielle Cluzel
539. Escroquerie à la billetterie du Louvre : un agent du musée mis en examen
540. SONDAGE - 55% des Français disent ne pas avoir peur de l’hantavirus
541. Pékin salue des discussions «constructives» avec Washington avant le sommet Trump-Xi
542. Bordeaux : plus de 1.700 personnes confinées dans un paquebot après un décès, suspicion de gastro-entérite
543. Mort d'Élias à Paris : le parquet demande un procès devant la cour d'assises des mineurs pour les auteurs présumés
544. Olympique Lyonnais : Fleury di Nallo, légende du club, s'est éteint à l'âge de 83 ans
545. Hantavirus : «Globalement la situation est maîtrisée et bien prise en charge», rassure l’infectiologue Robert Cohen
546. Eurovision : la France peut-elle encore rêver d'une victoire à J-3 de la grande finale ?
547. «Kylian Mbappé quitte le PSG, le club gagne la Ligue des champions» : Jordan Bardella répond à la star des Bleus après ses critiques du RN
548. Aide à mourir : vers une commission mixte paritaire après le blocage au Sénat
549. Le chausseur Minelli annonce fermer «définitivement» le 30 mai prochain
550. Visite de Donald Trump en Chine : les grands enjeux d'un face-à-face décisif avec Xi Jinping
551. Ce streamer piège des potentiels pédophiles en utilisant l’intelligence artificielle
552. L'inflation en hausse en avril, à 2,2% sur un an, selon l'Insee
553. Hantavirus : quelle est l'origine de cette famille de virus ?
554. En direct - Hantavirus : l'ensemble des 22 Français cas contacts sont «actuellement hospitalisés», selon le ministère de la Santé
555. Transmission, mortalité, cas graves : ce que l'on ignore encore sur l'hantavirus
556. Le Smic va augmenter de 2,4% le 1er juin, annonce Jean-Pierre Farandou
557. Loi sur la fin de vie : «Je ne voterai pas l'aide à mourir», déclare Hervé Morin
558. Election présidentielle 2027 : «Il faut une primaire de Sarah Knafo à Gabriel Attal», assure Hervé Morin, président de la région Normandie
559. Loi sur la fin de vie :  le Parlement adopte définitivement un texte renforçant l'accès aux soins palliatifs
560. Chômage : le taux grimpe à 8,1 % au premier trimestre 2026, un plus haut depuis cinq ans
561. Festival de Cannes 2026 : une cérémonie d'ouverture qui célèbre le cinéma comme «acte de résistance»
562. À un an de la présidentielle, la valse des plus hauts postes de la République a commencé
563. Hantavirus : où en est le stock stratégique de masques en France ?
564. Hantavirus : le gouvernement joue la carte de la transparence pour éviter un nouveau scénario Covid
565. Festival de Cannes : le cinéma français, «un moyen de faire rayonner sa culture», rappelle Wassim Béji
566. 7-Octobre : un rapport israélien documente l’usage «systématique» et «à grande échelle» des violences sexuelles par le Hamas
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
567. Coordinatrices d'intimité
568. L'agent immobilier qui revient de loin
569. Fier.e.s de son maire
570. Au-delà des frontières
571. Née dans un Lebensborn
572. Le chemin de Constance, vers Compostelle
573. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
574. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
575. Ma longue marche  1/11 : Le départ
576. Ma longue marche  2/11 : La préparation
577. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
578. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
579. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
580. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
581. Ma longue marche  7/11 : Le retour
582. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
583. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
584. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
585. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
586. Lucie porte plainte contre ses parents
587. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
588. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
589. Les patrons sympas
590. Café-croissant, les travailleuses du matin
591. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
592. La puissance virile
593. L'affaire Bendjaballah
594. Le prix de l'essence et le coût de la vie
595. Le Désert
596. Volcans : terrains d'expériences
597. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
598. Grève au magasin bio
599. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
600. Chasse aux précaires dans le Finistère
601. Erwan, antifa malgré lui
602. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
603. À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
604. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
605. Fils de SS
606. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
607. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
608. Business model d'un trafiquant de stups
609. L'autre prénom
610. La classe de mer
611. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
612. Génération CPE
613. Le meuble à chaussures Temu
614. Un divorce alpin
615. Femmes de sosies
616. La tête dans les nuages
617. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
618. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
619. La foi des reines
620. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
621. Médecin sous substance
622. Un climat incestuel
623. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
624. Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
625. À vos amours
626. La sapinière
627. Profession astronaute
628. Le portail  de la discorde
629. Les optimistes
630. Une fleuriste pour le printemps
631. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
632. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
633. Le Maire et la voyante ventriloque
634. Le diamantaire
635. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
636. Travail du sexe : les clients de Mia
637. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
638. Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
639. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
640. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
641. Le journal de ma vie : Amandine L.
642. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
643. Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
644. #MeToo : acheter le silence
645. Des femmes qui crient
646. Grève féministe
647. Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
648. Ouvriers et ouvrières : Givors
649. Le journal de ma vie : Catherine B.
650. Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
651. Un Français détenu par l’ICE
652. Profs : pourquoi j'ai arrêté
653. Un prof pour la vie
654. Héros d'un jour
655. Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
656. Le journal de ma vie : Matthieu F.
657. 80 ans et alors ?
658. L'humour noble
659. Le don des larmes
660. Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
661. Le journal de ma vie : Baptiste T.
662. La cadence
663. La rencontre avec l'ourse
664. J'ai frôlé la mort
665. Quand #MeToo percute le couple
666. On ne choisit pas qui on aime
667. Kaïs, le réseau et son éduc
668. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
669. Saints Jacinthe et François Marto : un héroïsme à hauteur d'enfant
670. Corse : un magistrat récusé à tort dans une affaire explosive
671. Hantavirus : qu’est-ce que la souche des Andes ?
672. Mantes-la-Jolie : un ancien collège transformé en centre pour mineurs étrangers
673. Trump en Chine, Bardella à la foire de Beaucaire... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
674. «Une étape historique» : Saints-Steelers à l’affiche du NFL Paris Game 2026
675. Bayern Munich : les souvenirs du briseur de rêve des Verts
676. Audiovisuel public : Charles Alloncle dépose sa première proposition de loi après la commission d'enquête
677. Festival de Cannes : «Le cinéma est un divertissement, mais aussi une manière d’interroger notre époque»
678. Mariages d'étrangers sous OQTF : l’UDR relance sa proposition de loi à l’Assemblée nationale
679. Déclassement, défiance, fracture : la France qui travaille ne s’en sort plus
680. Afrique : Vincent Hervouët analyse la «tournée d'adieux» de Macron
681. Barbara Butch aux commandes de la Nuit blanche 2026 : la Ville de Paris relance la controverse
682. Val-de-Marne : un élève de CM2 croit trouver un sachet de sucre dans la rue et rapporte... de la kétamine à l’école
683. Bordeaux : 1 700 personnes confinées sur un paquebot après le décès d'un passager, une gastro-entérite suspectée
684. Pascale Morinière : «La politique familiale ne peut servir qu'elle-même»
685. SONDAGE – 44 % des Français disent avoir peur de l'hantavirus
686. «Il préfère les riches aux pauvres» : les Insoumis se délectent de la note confidentielle pour Glucksmann
687. Hantavirus : une Française hospitalisée, 22 cas contact... Le point sur la situation
688. Fondation Lejeune : Marin Carnot prend le large de la Solitaire du Figaro
689. Au théâtre cette semaine : «Juliette, Victor Hugo mon fol amour» et «Ancien malade des hôpitaux de Paris»
690. Le taux de chômage en France au plus haut depuis cinq ans
691. États-Unis : la Maison-Blanche dénonce «l'immigration de remplacement» et prône la «remigration»
692. Michel Onfray : «L'antifascime fasciste»
693. «La Vénus électrique», «L'Abandon» : les films à l'affiche du Festival de Cannes cette semaine
694. Emmanuel Macron loue la binationalité, «un trésor et une chance»
695. Algérie : de l'impuissance générale de la diplomatie française
696. Philippe de Villiers dans le JDNews : «Homo festivus»
697. Équipe de France : qui seront les sélectionnés pour la Coupe du monde ?
698. Culture subventionnée : enquête sur un système sous perfusion
699. Crise du débat public : vers une démocratie sous contrôle ?
700. Procès de Sophia Chikirou : le parquet requiert une simple amende et écarte la peine d’inéligibilité
701. Scandale du périscolaire parisien : Emmanuel Grégoire reconnaît des «fautes graves»
702. Patrouille de France : qu'est-ce que la mission «Liberté 250» ?
703. Pakistan : un frère franciscain alerte sur les persécutions anti-chrétiens
704. «Le Suicide français» en édition augmentée, Voynet ou le mépris du produire-français... Les coulisses du JDNews
705. «Démagogie de petit bobo» : un député PS appelle à interdire les banquets du Canon français et fait polémique
706. Propos anti-RN de Kylian Mbappé : la réponse moqueuse de Jordan Bardella
707. Défense : le renseignement note une hausse des atteintes physiques contre les entreprises d’armement
708. «Obsession», «Junk World», «ChaO» : les sorties ciné de la semaine
709. Aide à mourir : le Sénat rejette à nouveau le texte
710. Le pape Léon XIV en France, une Tour Eiffel vendéenne aux USA... Les bonnes nouvelles de la semaine
711. Refus du mariage d’un Algérien sous OQTF : la mairie de Chessy risque de payer 15 500 euros d'amende
712. Gabegie, sectarisme, idéologie : Michel Onfray sonne la charge contre l'entre-soi culturel
713. Macron en Éthiopie, Kate Middleton en Italie... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
714. Foire de Paris : deux personnes blessées au couteau lors d'une rixe
715. Laurence Ferrari : «La bataille du centre aura bien lieu»
716. Strasbourg : une jeune femme enlevée par des individus se réclamant de la DZ Mafia
717. Emmanuel Macron, le président qui fuit la France
718. «Droite sans compromission» : une ex-vice présidente de département LR rejoint l'UDR de Ciotti
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
719. Six mois après la mort de Mehdi Kessaci, les enquêteurs sûrs que les meurtriers voulaient en fait tuer son frère Amine
720. La taxe sur les petits colis rapporte 14 fois moins que prévu à l’État (et Shein et Temu n’y sont pas pour rien)
721. « Le Bus : les Bleus en grève » ou l’autopsie du plus gros scandale de l’équipe de France de foot
722. Après Jordan Bardella, c’est tout le RN qui critique Kylian Mbappé pour cette sortie dans « Vanity Fair »
723. L’UE renonce à légiférer contre les thérapies de conversion visant les personnes LGBT+
724. Nagui quittera « La Bande originale » en fin de saison, l’avenir de l’émission de France Inter incertain
725. Financement libyen : contre Nicolas Sarkozy, sept ans de prison requis en appel
726. Doit-on dire le hantavirus ou l’hantavirus ? On a posé la question à une spécialiste de la langue française
727. L’entourage de Brigitte Macron dément cette interprétation de la gifle à son mari
728. Alloncle a résumé ses heures d’audition à la commission sur France TV à un seul article de loi
729. À Bordeaux, 1 700 passages confinés dans un paquebot pour suspicion de gastro-entérite
730. Sur l’emprise de Bolloré dans le cinéma, le réalisateur de « La Vénus Électrique » ne voit, pour l’instant, pas le problème
731. Masque et transparence : les réserves des oppositions sur la gestion du hantavirus par Lecornu
732. Un trésor de 500 000 dollars caché dans les Caraïbes pour les fans du jeu vidéo Assassin’s Creeds
733. Pourquoi il faut lâcher la grappe à Olivia Rodrigo sur ses robes « de bébé »
734. Hantavirus : qu’est-ce qu’une chambre à pression négative où sont isolés les croisiéristes français du MV Hondius ?
735. À Castelginest près de Toulouse, un cobra venimeux « très dangereux » met la commune en alerte
736. Cristo Fernández, star de « Ted Lasso », signe dans un club de football professionnel
737. L’homme qui a volé des morceaux inédits de Beyoncé condamné à deux ans de prison
738. Affaire Mattheo : Nouvelle version et nouvelle plainte après l’altercation avec le footballeur de 9 ans
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
739. Le mystérieux cargo russe coulé en Méditerranée transportait-il des réacteurs nucléaires vers la Corée du Nord?
740. Cannes 2026, jour 1: ouverture et «La Vénus électrique», voltage modéré
741. La participation d'Israël à l'Eurovision 2026 à l'origine d'une crise inédite au sein du concours
742. On vient de trouver un mystérieux cristal inconnu né au cœur des essais nucléaires d'Oppenheimer
743. Présidentielle 2027: Raphaël Glucksmann peut-il survivre entre LFI, le PS et Gabriel Attal?
744. Bouger notre corps déclencherait un mystérieux mécanisme de purge du cerveau, affirment des chercheurs
745. Au Moyen Âge, les échecs effaçaient les différences de couleur de peau
746. Malgré la guerre en Ukraine, la France continue d'accorder massivement des visas aux citoyens russes
747. Notre univers aurait un «jumeau maléfique» dans lequel le temps s'écoule à l'envers, affirment des physiciens
748. Des scientifiques veulent construire un barrage géant entre les États-Unis et la Russie pour sauver le climat
749. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
750. Guerre en Iran: Taïwan redoute un affaiblissement militaire des États-Unis face à la Chine
751. États-Unis: Démocrates et Républicains de plus en plus dérangés par le soutien à Israël
752. Cannes 2026, J-1: au pied des marches d'un festival à la fois très ouvert et assez fermé
753. Mais pourquoi les gens tirent-ils une tête d'enterrement quand ils assistent à un concert de musique classique?!
754. Complotisme: face à l'hantavirus, les défenseurs de l'ivermectine sont de retour
755. Pour la première fois, des scientifiques parviennent à rajeunir des cellules humaines
756. Les chercheurs décodent des tablettes de la plus vieille écriture du monde et y trouvent d'étranges rituels
757. Pourquoi les nazis n'aimaient-ils pas «Bambi» et l'ont-ils censuré?
758. Guerre en Iran: comment le régime des mollahs parvient-il à résister sur le plan économique?
759. Un effondrement géant en Alaska a déclenché un mégatsunami de 500 mètres de haut
760. L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
761. Procès libyen en appel: sept ans de prison et 300.000 euros d'amende requis contre Nicolas Sarkozy
762. La « relation platonique » entre Emmanuel Macron et Golshifteh Farahani serait à l'origine de la gifle de Brigitte Macron
763. "Spécimen" : un thriller psychologique incroyablement construit qui ne laisse aucun répit
764. "La sœur de Shakespeare" : être ou ne pas être, là est la question…
765. Que se passe-t-il lorsque les scientifiques font davantage confiance à l'IA qu'à leurs collègues ?
766. Faites-vous du sport au mauvais moment ? Comment votre horloge biologique peut influencer vos entraînements
767. Quand l’observatoire de l’Immigration et de la démographie réplique à ceux qui déconstruisent ses chiffres
768. Intelligence artificielle à l’école : ne perdons pas la mémoire !
769. Le modèle social français n’est pas à protéger, il est à diagnostiquer
770. Trump affaibli aux États-Unis ? Voilà pourquoi certains confondent leurs souhaits avec la réalité politique américaine
771. Les tatouages sont-ils dangereux pour la santé ? Voilà ce que les experts en savent actuellement
772. Le renoncement africain de la France : un triple suicide
773. Objectif 2027 : les quatre dossiers prioritaires aux yeux du patronat français pour sauver le modèle économique français
774. L’économie chinoise, ce colosse aux pieds (politiques) d’argile
775. Alerte compétitivité des travailleurs français : voilà ce que coûte vraiment la chute des niveaux scolaires à l'économie française
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
776. Hantavirus : « Face à un virus avec un tel taux de létalité, s'inquiéter est une réaction saine »
777. Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
778. Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
779. Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
780. « La sobriété n'est plus un bon plan de communication politique »
781. A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
782. Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
783. « Aujourd'hui, j'ose prendre la parole » : dans ce village, le pouvoir est entre les mains des habitants
784. Polluants éternels : même l'ONU dénonce l'impunité des industriels français
785. Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
786. Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
787. Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
788. Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
789. Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
790. Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
791. Festival de Cannes : une salariée interdite de travailler à cause de son engagement écolo
792. Cadmium : 8 pétitions réclament de limiter l'exposition des Français
793. « Il faut changer notre regard » : une association promeut des forêts en libre évolution
794. Des millions d'euros de subventions de la PAC vont dans les poches d'une famille royale émiratie
795. Moustiques-tigres : quels pièges sont efficaces ?
796. Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
797. Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
798. « C'est aussi facile qu'en ville » : à la campagne, la drogue circule mais les soins manquent
799. « Une claque » : près de 900 arbres abattus dans les Vosges avant le Tour de France
800. Hantavirus en France : 5 personnes hospitalisées, 22 cas contacts
801. La France utilise des pesticides non autorisés en Europe
802. Coût faramineux, pollution éternelle : un porte-avions à propulsion nucléaire cristallise la colère
803. Des légumes bio gratuits pour les femmes enceintes
804. Coupe du monde sous Trump : « Le consumérisme et le capitalisme à leur paroxysme »
805. « Kitsch, rock et bidouille » : quand des drag queens et kings optent pour la récup'
806. Un hydrologue coincé dans l'horreur à Gaza, abandonné par la France
807. « On ne la voit presque jamais, mais elle est là » : le retour spectaculaire de la discrète loutre
808. « L'humain méprise quelque chose dont il est responsable » : cette Marseillaise vole au secours des pigeons
809. « Un cercle vicieux » : comment le renforcement des vents aggrave la fonte des glaces
810. Crise de l'aérien : « Il faut plafonner le nombre de vols »
811. Un navire-usine XXL va engloutir 400 tonnes de poissons par jour
812. « Nous sommes constamment menacés » : la difficile lutte des activistes écologistes au Pakistan
813. JO 2030 : le coût environnemental des Jeux est « un angle mort », selon Matignon
814. « Sans ce bus, je n'aurais pas consulté » : des gynécologues mobiles en plein désert médical
815. Mégabassines : Julien Le Guet condamné à six mois de détention sous bracelet électronique
816. Traitements « miracles » pour perdre du poids : l'État condamne deux labos... sans agir contre la malbouffe
817. « Un changement d'ampleur est possible » : au Royaume-Uni, les Verts veulent frapper un grand coup électoral
818. Un projet de panneaux solaires stoppé net pour protéger une forêt
819. Avion : les émissions européennes atteignent un nouveau record
820. Amazon : avec 15 milliards d'euros d'investissement, le géant du e-commerce mise sur la France
821. La forêt amazonienne pourrait perdre deux tiers de sa surface dès 1,5 °C de réchauffement
822. « On ne cherche pas à faire du bénéfice » : ces maires font des stations essence un service public
823. « Une attaque contre l'écologie » : l'agence chargée de la transition en sursis
824. « Cochons agonisants et mutilés » : la préfecture du Finistère ferme un élevage porcin
825. Le rassemblement antifasciste parisien du 9 mai interdit par la préfecture
826. « C'est une purge » : à Greenpeace, les locaux pris d'assaut pour sauver les emplois
827. « Monsieur Duplomb, l'avenir de nos enfants gardera longtemps la sale gueule du cancer »
828. Fruits et légumes découpés : deux bonnes raisons de ne pas en acheter
829. Audiovisuel public : « Les contenus environnementaux sont déjà le parent pauvre de l'information »
830. En Norvège, les fjords étouffent à cause des fermes à saumons
831. « Les projets routiers, c'est fini » : une autoroute prévue depuis 50 ans ne verra pas le jour
832. « Tout de suite, j'ai eu envie de l'aider » : à la rescousse des écureuils roux
833. Uranium russe : l'Europe toujours aussi dépendante
834. Trafic d'anguilles : 17 personnes condamnées à Bordeaux
835. Sophie la girafe, la « pirouette » du made in France fabriqué en Chine
</journal>


<journal>
Causeur
droite
836. Les lords de la chambre
837. L’agonie en alexandrins
838. Le soft-power japonais au cœur d’une solidarité identitaire internationale
839. L’hantavirus réactive la fabrique de la peur
840. «Il y a d’excellentes émissions sur France TV. Mais il faut les regarder avec un décodeur idéologique»
841. 7-Octobre: le viol utilisé comme arme de guerre systématique par le Hamas
842. Féminisme mal dégrossi
843. « Un simple accident »: Road movie dans l’Iran des mollahs
844. Tom Wolfe: Balzac à New York
845. Quand le cochon à la broche devient suspect
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
846. D’où viennent les centaines de milliards de dollars investis dans l’IA ?
847. En Afrique, la France reste résolue à défendre ses intérêts économiques
848. Après la complémentaire santé, les enseignants s’inquiètent pour la prévoyance
849. Sérieusement, monsieur Aghion ?
850. Parcoursup machine à stress, Affelnet outil de mixité ? Cherchez l'erreur
851. Tout comprendre à l’assurance chômage des frontaliers en trois minutes
852. La croissance démographique africaine au défi des coupes dans l’aide au développement
853. La crise énergétique expose les vulnérabilités du Sud
854. A Rennes, les salariés d'un Carrefour font les frais de la location-gérance
855. Derrière les scandales dans le périscolaire, un gros manque de moyens et des conditions de travail dégradées
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
856. Danse entre satellites militaires russes
857. Medtech : Uromems lève 60 millions d’euros pour son implant automatisé contre l'incontinence urinaire
858. Malgré des failles, les crédits carbone forestiers des entreprises produisent des résultats
859. Mission Nature : l'Office Français de la Biodiversité et la FDJ font un premier bilan de leur jeu commun
860. Alstom esquisse les premières mesures de son plan de redressement industriel
861. Hausse d’activité, salaires bas : au CHU de Dijon, la stérilisation hospitalière au bord de la rupture
862. Forte explosion en Isère sur le site du fabricant de sirops Teisseire
863. Dette américaine : les taux à 10 ans au plus haut depuis juillet 2025, très mauvaise nouvelle pour Trump
864. Procès libyen : sept ans de prison réclamés en appel contre Nicolas Sarkozy
865. Aéroport Toulouse-Blagnac : Volotea dope son offre après la fermeture de la base Easyjet
866. La Darpa fait voler le drone hybride-électrique XRQ-73
867. Aérien français : la Fnam anticipe un été incertain
868. Aux États-Unis, les prix à la production s'envolent bien au-dessus des attentes
869. Bataille juridique en vue autour des forages pétroliers interdits en Gironde
870. Indemnité carburant de 50 euros : êtes-vous éligible ? Testez votre situation avec le simulateur officiel
871. À Toulouse, la production d'un paracétamol français prend beaucoup de retard
872. Turquie : partenariat sur les drones entre Safran et Baykar
873. Mercedes-Benz va abandonner l'ensemble de ses concessions en Allemagne
874. La santé animale, un investissement « stratégique » insuffisamment compris
875. Pourquoi la marque de chaussures Minelli n’a pas résisté à la crise du retail
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
876. Bruxelles : un homme âgé laissé au sol après avoir été étranglé et dépouillé près d’une plaine de jeux
877. Un local financé par la mairie de Grenoble accueille un concert en soutien aux antifas qui ont tué Quentin Deranque
878. Sept ans de prison requis en appel contre Nicolas Sarkozy dans le dossier du financement libyen
879. Toulouse : une mère et ses deux enfants armés de couteaux, d’une feuille de boucher et d’une bombe lacrymogène font irruption dans un collège. Deux jeunes filles blessées, les suspects arrêtés
880. Rennes (35) : un homme de 67 ans poignardé et gravement blessé ; l’agresseur présumé, qui aurait tenté de voler le scooter de la victime, a été interpellé
881. @FrenchResponse : derrière le compte anti-ingérences du Quai d’Orsay,  des liens qataris
882. Paris : Élias, 14 ans, tué à la machette par deux multirécidivistes livrés à eux-mêmes — un rapport accable la justice (màj : le parquet demande un procès aux assises pour mineurs)
883. Le Mans (72) : cette boucherie halal s’avère être un bureau de tabac clandestin ; une tonne saisie et trois condamnations
884. « Dans 5 minutes, un doigt qui saute » : Badiss Bajjou, un Franco-Marocain de 25 ans originaire des Yvelines, apparaît comme le commanditaire présumé des premiers « cryptorapts » recensés en France ; 1,7M€ virés sur un compte vénézuélien
885. Après le vol de la croix de l’Aneto en avril, Maël 18 ans, est allé lui-même ré-installer une croix en bois sur le plus haut sommet des Pyrénées (MàJ)
</journal>

</titres>