## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient | Accord Etats-Unis - Iran : les négociations prévues pour vendredi en Suisse sont « reportées »
2. Présidentielle 2027 : la « souveraineté », une formule magique que partagent les prétendants à l’Elysée
3. Ukraine : les Européens saluent un « moment spécial » en présence de Volodymyr Zelensky
4. La Défenseure des droits demande une procédure disciplinaire contre le policier responsable de la mort de Nahel en 2023
5. EN DIRECT, canicule : la vigilance orange maintenue sur 53 départements, une pointe de 36 à 37 °C attendue à Paris
6. Coupe du monde 2026 : le Mexique en 16ᵉˢ de finale, soirée-clé pour le Brésil et le Maroc… Ce qu’il faut retenir du jeudi 18 juin et ce qu’il faudra suivre vendredi 19 juin
7. Royaume-Uni : le travailliste Andy Burnham, rival de Keir Starmer, élu député
8. Hantavirus à bord du MV « Hondius » : la quarantaine levée pour la quasi-totalité des passagers
9. En Colombie, une centaine de guérilleros déposent les armes, à trois jours du second tour de la présidentielle
10. Bruno Mars, funk et romantique au Stade de France
11. Les Palestiniens de Gaza « restent privés des besoins fondamentaux », déplore le secrétaire général adjoint aux affaires humanitaires de l’ONU
12. « La lecture s’effondre et la conséquence est là : une bonne partie des librairies sont menacées de disparition »
13. Les Etats-Unis disent adieu à un Air Force One, un Boeing qatari pour le remplacer
14. Panne d’électricité à la gare de l’Est, à Paris : le trafic ferroviaire a repris, « des retards et des modifications de dessertes » à prévoir vendredi matin
15. La Russie met en doute le résultat des élections législatives en Arménie et renforce la pression économique
16. Niger : le GSIM, branche sahélienne d’Al-Qaida, revendique l’attaque contre l’aéroport de Niamey
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. «Il s’est même fait offrir la rénovation totale de sa villa» : le scandale des syndics qui fait trembler les poids lourds de l’immobilier
18. EN DIRECT -  Guerre au Moyen-Orient : la Suisse annonce le report des négociations entre les États-Unis et l’Iran
19. «Le fait d’avoir survécu est une énorme victoire» : le régime iranien remis en selle après l’accord avec Donald Trump
20. Entre les États-Unis et l’Iran, un mémorandum pour un accord voué à l’échec
21. «Le dernier voyage» : la Maison-Blanche fait ses adieux à Air Force One en service depuis plus de 30 ans
22. EN DIRECT -  Canicule : encore des températures au-dessus de 40°C et désormais 53 départements en vigilance orange
23. Ce qu'il se passe dans votre corps quand vous courez par temps chaud
24. Canicule : mesures restrictives et circulation différenciée mises en place pour ce vendredi en Île-de-France
25. Canicule : des centaines de voyageurs bloqués à la gare de l’Est à Paris à cause d'une panne électrique
26. Quel est ce pactole de 400 milliards de dollars promis à Téhéran, qui équivaut au PIB iranien ?
27. Donald Trump tente de présenter son « deal » avec l’Iran comme une victoire malgré les critiques
28. L’éditorial de Patrick Saint-Paul : «La victoire en trompe-l’œil de Donald Trump»
29. Les États-Unis, cette superpuissance qui n’a pas réussi à gagner la guerre contre l’Iran
30. Coupe du monde 2026 : le Mexique premier qualifié, le cauchemar qatari, l’effroi à Vancouver... ce que vous avez raté la nuit dernière
31. Coupe du monde 2026 : «J’ai entendu l’os se briser», la terrible blessure de Koné avec le Canada
32. Le Mexique se qualifie pour les 16es de finale, l’Iran fait un recours auprès de la Fifa, le Canada écrase le Qatar, revivez la 9e journée de la Coupe du monde
33. «Il pourrait y avoir 2 ou 3 changements contre l’Irak»: France-Irak J-3, les dernières infos de nos envoyés spéciaux à la Coupe du monde
34. Guerre au Moyen-Orient : les négociations entre les États-Unis et l’Iran prévues ce vendredi en Suisse «reportées»
35. Trafic de drogue : trois morts dans une frappe américaine contre un bateau de narcotrafiquants présumés
36. Coupe du monde 2026 : Carlo Ancelotti a-t-il eu raison de sélectionner Neymar avec le Brésil ?
</journal>


<journal>
Libération
gauche
37. MV «Hondius» : la quarantaine levée pour presque tous les passagers du navire touché par l’hantavirus
38. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : les négociations entre l’Iran et les Etats-Unis prévues ce vendredi en Suisse «reportées»
39. EN DIRECT - Canicule : 53 départements en vigilance orange, des maximales attendues à 38 degrés
40. Autopsie de Lyhanna dévoilée, les pourparlers en Suisse interrompus, la France en surchauffe… L’actu de ce vendredi matin
41. Le Mexique premier qualifié, victoire douce-amère du Canada, la Suisse prend une option… L’actu de la Coupe du monde ce vendredi 19 juin
42. Le G7 veut sécuriser ses métaux critiques face à l’emprise chinoise
43. L’IA au secours du roman ?
44. 90 ans des congés payés du Front populaire : les projets de la gauche pour ouvrir «de nouvelles conquêtes de temps»
45. «Plus bohème que bourgeoise», «délire de victimisation» : des plaignants pour violences sexuelles sur mineur tournés en dérision dans un jugement
46. Olivia Rodrigo, Bernardino Femminielli, Robinson Khoury… Qu’est-ce qu’on écoute cette semaine ?
47. «Tout le monde est un peu secoué» : face au Qatar, la fête canadienne gâchée par la grave blessure d’Ismaël Koné
48. Le Quai-Branly fête ses 20 ans : «Le musée montre qu’il peut se critiquer sans tomber dans l’autoflagellation»
49. Najat Vallaud-Belkacem et Arianna Poletti : «Une dimension ­climatique se cache souvent derrière la migration dite économique»
50. L’imprescriptibilité ou la confusion croissante entre mémoire et justice
51. «Ils nous frappaient quand nous résistions» : au Nigeria, le récit d’une ex-otage de Boko Haram
52. Hausse des températures : cette fois, le gouvernement ne veut pas se laisser emporter par la vague
53. Paroles de teufeurs : «J’y trouve la liberté gratuite, de l’entraide et de la débrouille»
54. Répression des free partys : «On a peur que ça décourage le bénévolat dans nos associations»
55. L’égalité, tout commence par là
56. Retrouver les conditions d’un savoir faisant autorité
57. Alerte canicule : circulation différenciée et limitation de vitesses dans l’agglomération parisienne à partir de vendredi
58. La Suisse domine la Bosnie-Herzégovine, Elye Wahi finalement autorisé à entrer au Canada, la Tchéquie et l’Afrique du Sud se neutralisent… L’actu de la Coupe du monde ce jeudi 18 juin
59. Affaire Lyhanna : l’autopsie révèle que l’enfant a été victime d’un viol
60. Lyhanna, Ukraine, IA, canicule… Ce qu’il faut retenir de l’interview d’Emmanuel Macron dans «L’Evènement»
61. Guerre au Moyen-Orient : la politique de Nétanyahou «alimente le ressentiment et la violence de la région», dénonce Macron
62. Le Front populaire, un mythe durable dans l’imaginaire de gauche
63. L’écologie doit être accessible, désirable et inclusive
64. A Mayotte, le Smic et le RSA devraient commencer à augmenter cet été
65. Présidentielle 2027 : pourquoi le PS ne veut pas soutenir Raphaël Glucksmann sans contrepartie
66. «Des milliers d’usagers bloqués dans des trains surchauffés» : panne d’électricité sur le réseau de la gare de l’Est, reprise progressive du trafic
67. Enfants abandonnés au Portugal : le beau-père bientôt transféré en France, la mère auditionnée mardi prochain
68. Statut de la Corse : le changement de pied du RN après son alliance avec des nationalistes aux municipales
69. Un collégien de 15 ans mis en examen pour l’assassinat d’une femme de 86 ans dans le Gard
70. La Cour des comptes dénonce l’emprise de l’enseignement catholique sur la formation des enseignants du privé
71. Loi contre les fraudes : le Conseil constitutionnel veut une meilleure protection des données des demandeurs d’emploi
72. Mondial 2026 : à Kansas City, l’embarras face à la prison pour supporteurs qui ouvrira… après la compétition
73. La répression des free partys, une mesure largement électoraliste
74. En Espagne, l’ex-Premier ministre Zapatero ne convainc pas son juge et fragilise ses amis
75. La canicule s’installe en France, Israël poursuit ses opérations au Liban, Emmanuel Macron en prime time… L’actu de ce jeudi 17 juin
76. Donald Trump et le nucléaire iranien : le mirage d’un meilleur accord
77. Concerts, bals, fêtes associatives… Au-delà de la free party, tout un écosystème culturel en danger
78. Erreur d’embryon lors d’une FIV : un couple américain, dont la fille n’est pas génétiquement la leur, a fini par obtenir sa garde
79. Les armateurs pressés de sortir leurs bateaux bloqués dans le détroit d’Ormuz : «La sécurité reste notre première priorité»
80. A l’Arsenal, l’historien Patrick Boucheron expose les rapports entre l’écrit et la violence
81. Industrie des drones : sur le front, les Ukrainiens tiennent tech aux Russes
82. Le journaliste Jérôme Chapuis pressenti pour retrouver la direction de «la Croix»
83. «GTA VI» : les préventes du jeu vidéo très attendu s’ouvriront le 25 juin, annonce son éditeur
84. A l’approche des vacances, douze livres pour occuper les enfants cet été
85. Free partys : la teuf face au coup de répression du gouvernement
86. L’actrice américaine Daveigh Chase, l’effrayante petite fille de «The Ring», est morte à 35 ans
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
87. L’agenda caché d’Edgar Grospiron, patron des JO d’hiver 2030
88. À People & Baby, un plan de licenciement permet de virer toute la délégation CGT
89. Le magazine d’extrême droite «Frontières» condamné pour avoir jeté en pâture des avocats en droit des étrangers
90. Fraudes fiscales et sociales: le Conseil constitutionnel valide une grande partie de la loi
91. Fiscalité: le grand vertige de la non-imposition des hauts patrimoines
92. «Si l’on veut répondre aux défis du papy-boom, le plus rationnel, c’est l’immigration»
93. À Paris, le mauvais méli-mélo du préfet de police pour interdire un concert organisé par LFI
94. Achraf Hakimi, la menace d’un procès et le déni du monde du football
95. Depuis sa prison, le bandit corse déclarait des troupeaux fictifs
96. Marc Bloch au Panthéon: célébrer le savant comme le résistant
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
97. « Il ne faut plus jamais que l’affaire Lyhanna se reproduise » : le député Antoine Vermorel-Marques souhaite créer un fichier unique pour mieux repérer les agresseurs sexuels
98. Appel du 18 juin 1940 : ces figures de droite méconnues de la Résistance
99. Roselyne Bachelot : “Le football est chargé d’une symbolique sociale considérable”
100. Carburant : Maud Bregeon promet une baisse des prix à la pompe et tacle le RN et LFI sur leurs propositions
101. Coupe du monde : pourquoi la violence gangrène aussi le football amateur
102. Fichier des auteurs d’infractions sexuelles : 76% des Français veulent le rendre public après l’affaire Lyhanna
103. Théâtre : Vincent, son mari et sa femme, de Frédéric Sabrou à Paris IV
104. LFI accuse le gouvernement de « mentir » après l’interdiction de son concert pour la Fête de la musique
105. 67 % des salariés français préfèrent gagner plus plutôt qu’avoir plus de temps libre, selon une étude
106. Les solutions pour commencer la couture en tant que débutant
</journal>


<journal>
France Info
gauche
107. "Ça ferait une telle consommation d'énergie" : pourquoi la climatisation est-elle (quasiment) absente des établissements scolaires ?
108. Guerre au Moyen-Orient, prix du carburant, affaire Lyhanna… Ce qu'il faut retenir de l'interview d'Emmanuel Macron dans "L'Evénement"
109. Mort de Lyhanna : des résultats d'autopsie révèlent que la collégienne a été violée, l'ADN de Jérôme Barella retrouvé sur son corps
110. Accord entre l'Iran et les Etats-Unis : la Suisse annonce le report des pourparlers entre l'Iran et les Etats-Unis après l'annulation de la venue du vice-président américain
111. Coupe du monde 2026 : le Brésil en quête d'une première victoire face à Haïti, les Etats-Unis visent la tête du groupe C contre l'Australie
112. "Si vous lui demandez, il vous dira qu'il était le meilleur" : la drôle d'histoire d'amour entre Donald Trump et le foot
113. "Les conditions de vie des marins sont terribles" : un capitaine indien raconte son calvaire à bord d'un navire sur le détroit d'Ormuz
114. Le Mexique premier qualifié pour les 16es, victoire symbolique pour le Canada... Ce qu'il faut retenir des matchs de la nuit à la Coupe du monde
115. Plus d'un jeune sur dix déclare avoir déjà consommé du protoxyde d'azote, selon une étude
116. Déclaration de Didier Deschamps, accréditation de la Fifa, soutien des journalistes... Le cas de Christophe Gleizes, emprisonné en Algérie, plane sur la Coupe du monde
117. "De la pure trahison" : en Iran, des manifestants anti-régime dénoncent la poursuite de la répression après l'accord avec Washington
118. Le travailliste britannique Andy Burnham élu député, en pole position pour succéder au Premier ministre Keir Starmer
119. "Pour un enfant, ce n'est pas neutre d'aller voir la police pour dire ce qui lui est arrivé" : immersion dans la brigade des mineurs
120. Détroit d'Ormuz : 785 navires sont toujours dans le golfe Persique après la signature de l'accord entre les États-Unis et l'Iran
121. Au plus grand salon mondial de l'armement, l'armée opte pour le "100% Français"
122. Leader incontesté de la phase régulière, pourquoi le Stade toulousain doit se méfier du Racing 92 en demi-finales de Top 14 ?
123. Accord entre l'Iran et les Etats-Unis : pourquoi le plus difficile reste à faire lors des 60 prochains jours de négociations
124. Coupe du monde : comment Dayot Upamecano est devenu le pilier de la défense de l'équipe de France
125. La quarantaine levée aux Pays-Bas pour presque tous les passagers et membres d'équipage du navire touché par le hantavirus
126. Coupe du monde 2026 : la Suisse vient à bout de la Bosnie-Herzégovine après un dernier quart d'heure de folie
127. Le trafic a repris progressivement à la gare de l'Est après une panne d'électricité
128. Le musée du quai Branly-Jacques Chirac souffle ses vingt bougies : cinq dates et cinq œuvres pour célébrer le dialogue des cultures
129. Coupe du monde 2026 : la Tchéquie frustrée par l'Afrique du Sud après avoir longtemps mené au score
130. Affaire Cahuzac : treize ans après, François Hollande et son ancien ministre du Budget continuent de s'opposer sur ce que savait l'ex-président
131. Canicule : 53 départements placés en vigilance orange, Météo-France alerte sur un épisode "étendu, durable et intense"
132. Une nouvelle vague de chaleur a commencé en France : visualisez comment elles sont devenues plus fréquentes et plus intenses ces dernières années
133. Vague de chaleur : le seuil des 40°C a été franchi dans la commune de Montmorillon dans la Vienne, une première en 2026 en France hexagonale
134. "On arrose les enfants" : face à la canicule, les "bricoles" des chefs d'établissements scolaires pour faire baisser la température des classes
135. Revivez l'interview d'Emmanuel Macron dans "L'Evénement" en intégralité
136. Bruno Retailleau réagit à l'interview d'Emmanuel Macron
137. Affaire Lyhanna : après un signalement de l'ASE manqué par la justice, une nouvelle plainte déposée contre Jérôme Barella pour agressions sexuelles
138. Mort de Lyhanna : "Il faut continuer de rendre nos procédures plus efficaces", réagit Emmanuel Macron dans "L'Evénement"
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
139. Royaume-Uni : le travailliste Andy Burnham facilement élu député, en position de défier Starmer
140. « Tu crois que c’est marrant d’avoir le nez rouge ? » L’adieu à Coluche, il y a 40 ans dans « le Nouvel Obs »
141. Grandir à Auxerre à la grande époque de Guy Roux : « Chacune devait tracer son chemin dans cette ville où la testostérone régnait en maître »
142. Les 7 règles pour bien protéger (et supporter) ses enfants par 40 °C
143. La débrouille d’Omar face à la canicule : « Je plonge ma tête dans le frigo »
144. On a écouté le nouvel album des Rolling Stones et on n’y a trouvé aucune « Satisfaction » !
145. Aux Etats-Unis, l’accord avec l’Iran irrite jusqu’aux élus républicains qui le jugent favorable à Téhéran
146. L’urgence d’une décolonisation numérique de la France et de l’Europe
147. Accord avec l’Iran : comment Emmanuel Macron a mis en scène le fiasco de Donald Trump
148. Test. Etes-vous apte au sexe par temps de canicule ?
149. Canicule : des oraux du bac reportés, des fêtes de la musique annulées… Les conséquences de la vague de chaleur
150. « On doit retourner en réunion après » : la baignade au canal Saint-Martin, nouvelle « pause fraîcheur » anti-canicule
151. « Premières notes » : une passionnante enquête sur la naissance de la musique
152. « On ne peut plus parler d’une loi “fast-fashion”, c’est une opportunité ratée d’être pionnier en Europe »
153. Leyla Doriane, choriste de Patrick Bruel pour « Au Café des délices », accuse le chanteur d’agression et d’intimidations
154. « La Belle de Gaza » : un documentaire bouleversant, empreint d’humanité
155. « L’Affaire Ben Barka » enfin élucidée : Ronen Bergman et Stephen Smith reçoivent le prix Jean-Daniel 2026
156. « A l’ombre des filles » : un film sensible et lumineux porté par Alex Lutz
157. Bagayoko fait siffler le RN et LR, la pause fraîcheur échauffe les supporters : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
158. Présidentielle 2027 : gare à la crise de gaullite aiguë !
159. Pédocriminalité, comment empêcher le passage à l’acte : « Il faudrait se débarrasser du raccourci selon lequel s’occuper des auteurs reviendrait à les excuser »
160. La Birkenstock est-elle « open space compatible » en temps de canicule ?
161. Les frères Coen recevront le 18ᵉ prix Lumière à Lyon
162. Trump signe l’accord Iran-Etats-Unis aux côtés de Macron, Pezeshkian paraphe à distance… Retour sur la soirée où tout s’est fait
163. Violences sexuelles, la grande peur des parents : « Ça n’arrive pas qu’aux autres. Et ça peut venir de n’importe qui »
164. Qui est Andy Burnham, le « roi du Nord » qui veut renverser le Premier ministre britannique Keir Starmer ?
165. « Ils vont plus loin que le groupe Bolloré » : Frontières, le média satellite qui déborde CNews par l’extrême droite
166. Accord entre les Etats-Unis et l’Iran : la réouverture annoncée du détroit d’Ormuz, un long défi aussi politique que logistique
167. Levée des sanctions, fonds de 300 milliards de dollars, nucléaire… L’accord entre l’Iran et les Etats-Unis se précise
168. Le Hellfest a 20 ans : l’incroyable histoire d’un festival de l’extrême devenu une institution nationale
169. « On choisit où on va » : reportage dans un bar qui veut exclure les VSS des soirées Coupe du Monde
170. Face à une criminalité de masse, la cause des enfants doit enfin devenir un impératif national
171. La députée Aurélie Trouvé alerte sur les fonds d’investissement spéculatifs, « l’une des causes de la destruction de notre tissu productif »
172. Les tests anti-drogues demandés par Lecornu dans les ministères, « une mesure à la limite de l’atteinte à la liberté individuelle »
173. Le Parlement européen autorise le renvoi de migrants dans des centres de rétention en dehors de l’UE
174. « Notre combat, c’est l’enfance » : l’appel d’Andréa Bescond contre les violences
175. Cécile Duflot : « Les six autres pays du G7 utilisent Trump comme prétexte à l’inaction »
176. « Une bonne copie, dans l’antichambre des business schools » : une critique de la formation des élites de demain
177. Le combat de l’enfance
178. « Moi qui t’aimais » : Marina Foïs impressionne en Simone Signoret sacrifiée par le cinéma
179. « Sidonie au Japon » : Isabelle Huppert illumine ce délicat conte sur le deuil
180. Mbappé fait taire les rageux, Infantino profite en jet privé : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
181. Canicule : le point sur la vague de chaleur qui déferle sur la France, 26 départements en alerte orange jeudi
182. « Vos Trump et les autres, je les jette dans le lac » : à Evian, l’immense ras-le-bol du G7
183. « C’est une injustice intergénérationnelle » : la surexposition des enfants aux crises climatiques dénoncée par l’Unicef
184. Les Français consomment toujours plus de vêtements neufs avec 43 habits achetés en 2025
185. Carlo Ginzburg, l’inventeur de la microhistoire, est mort : il avait raconté les chasses aux sorcières en Europe
186. Guerre au Moyen-Orient : frappes israéliennes au Liban, projet d’accord entre les Etats-Unis et l’Iran… Le point sur la situation
187. Face à la canicule, « la climatisation est nécessaire, mais sous conditions »
188. « C’est extraordinaire ! » : JR épate la galerie avec sa « Caverne » sur le Pont-Neuf à Paris
189. Luis Vassy, enquête sur un directeur de Sciences-Po pas si diplomate
190. Un ministre bluffé par Mélenchon, les magistrats ciblés par la droite… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
191. Ariel Weil, maire PS de Paris Centre : « La Ville doit reconnaître la souffrance de toutes les victimes civiles, à Gaza et en Israël »
192. La belle histoire de « Jim Queen », la comédie qui rit de la communauté gay tout en dénonçant l’homophobie
193. Après les émeutes de Southampton et Belfast, l’extrême droite relance le récit de la « guerre civile » outre-Manche
194. VivaTech fête dix ans de « start-up Nation » avec un dernier tour de piste de Macron. Pari réussi ?
195. La débrouille d’Isabelle face à la canicule : « Je me suis mis hors-la-loi pour préserver ma santé »
196. « Une gifle pour les familles » : la relaxe d’un animateur périscolaire à Paris provoque la colère des parents
197. Lætitia Masson et Elodie Bouchez nous parlent d’« Ulysse », de cinéma, de maternité et de destin
198. Une frégate russe tire des coups semonce vers un yacht dans la Manche : ce que l’on sait
199. En Iran, le pouvoir toujours debout après la guerre de Trump : « Ils sont prêts à sacrifier le pays pour sauver leur régime »
200. Qui est Gianni Infantino, tout-puissant président de la Fifa et architecte controversé du Mondial 2026 ?
201. Semion Skrepetsky, caricaturiste et critique de Poutine, abattu en Pologne en pleine rue
202. La consommation de bio repart à la hausse :  « Chaque scandale alimentaire nous est bénéfique »
203. « Jim Queen », « Shana », « Backrooms »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
204. Bonne nouvelle : l’économie française post-Covid a mieux résisté qu’on ne le pensait
205. « Jim Queen » : un film d’animation en forme de très joyeux délire satirique LGBTQIA +
206. Indemniser les enfants réunionnais dits « de la Creuse » : « Beaucoup ignorent qu’ils sont victimes de ce scandale d’Etat »
207. « Shana » : avec l’épatante Eva Huault, Lila Pinell sort le ciné de sa zone de confort
208. A Paris, le BHV va arrêter sa collaboration avec Shein : une chute en 4 actes
209. « Backrooms » : le youtubeur Kane Parsons transforme sa web-série en film et c’est aussi flippant qu’inconsistant
210. Dans « Ulysse », Elodie Bouchez prend le rôle d’une mère courage inspiré de la vie de la réalisatrice Laetitia Masson
211. « La Baleine et le Musicien » : un documentaire séduisant sur la rencontre d’une star de la musique électro et d’un cétacé
212. « The Giaccomo » : Xavier Lacaille est génial en aspirant influenceur dans cette comédie acide à la « Borat »
213. « Toy Story 5 » : le nouvel opus de la saga Pixar est, malheureusement, sans défaut ni surprise
214. Coupe du Monde 2026 : les Lions du Sénégal, ces joueurs qui connaissent si bien la France
215. « L’Illusion de Yakushima » : un drame lumineux sur le deuil et l’absence, porté par Vicky Krieps
216. « La Charge héroïque » de John Ford : un monument du cinéma avec John Wayne
217. « Nino » : César du meilleur premier film avec le remarquable Théodore Pellerin
218. « The Lost City of Z » : James Gray au bout du monde
219. Ciotti porte plainte contre le ministre Tabarot pour des « menaces » : un énième épisode de tension entre les deux hommes
220. La position d’équilibriste des Emirats arabes unis, ciblés par l’Iran et alliés des Etats-Unis et d’Israël
221. Geste suprémaciste, le caprice trumpiste, la France sur ses gardes : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
222. Autour de Mbappé, des joueurs de l’équipe de France de plus en plus engagés ?
223. Autonomie de la Corse : quatre questions sur la réforme constitutionnelle controversée qui arrive à l’Assemblée nationale
224. « Enfermés comme des animaux pour que les Blancs puissent les regarder » : la mémoire meurtrie des Indiens Kalinas
225. « On reviendra lundi prochain » : au rassemblement place Vendôme à Paris, la détermination après le meurtre de Lyhanna
226. Info « Nouvel Obs ». Deux juges d’instruction enquêtent sur Edouard Philippe
227. Législatives en Israël : Trump fragilise Netanyahou en arrachant un arrêt des combats
228. La débrouille de Romain face à la canicule : « Mon bricolage permet de gagner environ 4 °C par rapport à l’extérieur »
229. « Les deux capitaines composent leurs équipes de foot dans la cour : il reste trois joueurs, puis deux, puis moi »
230. Hongrie : les parlementaires limitent le mandat du Premier ministre à huit ans et empêchent un retour d’Orbán
231. Coupe du Monde de Foot : 10 choses à savoir sur l’équipe d’Iran qui a fait son entrée dans la compétition
232. CNews mise en demeure par l’Arcom de respecter davantage la diversité des opinions sur son antenne
233. Affaire Lyhanna : deux signalements et cinq plaintes, l’itinéraire pédocriminel de Jérôme Barella
234. « Je sais que tu n’as que 12 ans mais tu as l’air sexy » : face aux prédateurs sur internet, les « chasseurs de pédocriminels » s’organisent
235. Le blocage d’Anthropic rend très concret le besoin de  souveraineté numérique de l’Europe
236. On a écouté « Si besoin », le podcast courageux et nécessaire de Nicolas Demorand sur la santé mentale
237. On a vécu les 24 Heures du Mans au cœur de l’équipe Alpine pour son ultime participation
238. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : Ariane Chemin en Ukraine et Marc Dugain à l’Elysée
239. « Maires ruraux, à l’épreuve du réel » : des édiles à bout de souffle
240. « Il a inventé un style » : mais qui est vraiment JR, l’artiste qui se cache derrière un chapeau et des lunettes ?
241. « Das Boot » : un huis clos sous-marin d’une tension inouïe
242. « Harry Potter et les Reliques de la mort » : quand la saga entre dans son âge adulte
243. Une crise d’une gravité inédite : comment les relations entre la France et Israël se sont dégradées
244. Trump préfère le MMA, Curaçao dans l’histoire, l’espagnol autorisé par la Fifa : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
245. La Ciivise « invite le gouvernement à passer à la vitesse supérieure » pour protéger les enfants
246. Investissement : les avantages des parts sponsors de SCPI
247. Mais pourquoi donc le physicien Etienne Klein s’est-il retrouvé au bac philo ?
248. Affaire Lyhanna : Bruno Retailleau s’exonère un peu vite de ses responsabilités d’ancien ministre de l’Intérieur
249. Trump se congratule, Macron applaudit, Téhéran et ses ennemis « humiliés »… Les réactions après l’accord Iran-Etats-Unis
250. Vente de SFR  : « Les actionnaires d’Orange, Bouygues et Free vont gagner entre 5 et 10 milliards d’euros »
251. Les Etats-Unis et l’Iran parviennent à un accord pour mettre fin à la guerre : ce que l’on sait
252. A Evian, le baroud d’honneur de Macron pour sauver le G7 de la « mort cérébrale »
253. « Climatodénialisme » ou le climatoscepticisme en pire : « Plus les effets du changement climatique se font sentir, plus on rejette ceux qui les décrivent »
254. « Le G7 ne doit pas accélérer mais sécuriser l’IA ! »
255. Accord Etats-Unis - Iran, Glucksmann à Aubervilliers, pétrolier fantôme russe intercepté… Les cinq infos à retenir du week-end
256. Guerre au Moyen-Orient : comment les perspectives d’accord entre les Etats-Unis et l’Iran se sont éloignées en quelques heures
257. Quand le totalitarisme rattrape la fiction
258. « Manouchian et ceux de l’Affiche rouge » : un bouleversant documentaire sur une jeunesse sacrifiée
259. « Titanic » de James Cameron : le film de tous les records
260. Dans la famille LGBTQIA+… Pourquoi la bisexualité reste une notion floue et difficile à manier
261. Mort de Lyhanna : pourquoi y a-t-il toujours si peu d’hommes dans les manifestations enfantistes et féministes ?
262. Comment « la tarification dynamique » a transformé l’achat de places de concert en une vaste loterie
263. Steven Spielberg en 1988 : « On ne regarde plus l’océan de la même façon depuis “les Dents de la mer” »
264. Il va encore faire chaud cette semaine : à quoi faut-il vraiment s’attendre ?
265. Fortes chaleurs pendant les examens : le ministre de l’Education nationale ne veut « plus aucune épreuve l’après-midi »
266. Les Knicks éclipsent le Brésil, tensions autour du drapeau iranien, le silence de Mbappé : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
267. Le média Les Jours a 10 ans et Vincent Bolloré est « son meilleur scénariste »
268. CO, la marque de prêt-à-porter féminin qui rend le luxe plus simple et abordable
269. « Espions : au service de la France » : Un podcast captivant au cœur des coulisses des agents de l’ombre
270. Pour cet été, voici 5 marques de maillots de bain qui réinventent le style à la plage
271. Anniversaire de Trump  : comment le trumpisme a mis la main sur le MMA
272. Lors de son premier meeting, Glucksmann envoie des messages à la gauche et promet de mettre fin à « la religion absurde du libre-échange »
273. « Il a l’obsession de la trace qu’il laissera » : Macron, le président qui voulait entrer dans l’Histoire
274. Josiane Balasko, sous influence : « Comme je n’étais pas Marilyn, j’ai fait avec ce que j’avais »
275. Notre sélection de cinq bons polars à glisser dans votre valise cet été
276. « Le bruit est inacceptable » : quand le Concorde déclenche une guerre des décibels, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
277. Téhéran et Washington proches d’un accord mais pas de signature dimanche, prévient l’Iran
278. Pourquoi Gabriel Attal fait le pari de l’intelligence artificielle dans la course à l’Elysée, entre stratégie politique et influence de Mistral AI
279. « La Prisonnière de Bordeaux » : Isabelle Huppert et Hafsia Herzi dans un huis clos social
280. « Du goudron et des plumes » avec Sami Bouajila et Isabelle Carré : l’histoire d’un homme qui cherche une seconde chance
281. Emeutes xénophobes à Belfast : pourquoi Elon Musk est accusé d’avoir amplifié des discours violents sur X
282. « L’Ultime Braquage » : Reda Kateb électrise ce polar sous haute tension
283. Dans la famille LGBTQIA+… Pourquoi le « Q » de « queer » cache une notion plus complexe qu’il n’y paraît
284. Anthropic contraint par Washington de suspendre son IA la plus puissante : cinq questions sur une injonction qui inquiète jusqu’en France
285. Juliette Brocal et Blanche Sabbah, deux autrices de bande dessinée qui réinventent la fantasy
286. « L’objectif est d’aller le plus loin possible » : le speedrun dans les églises de scientologie essaime en France
287. Arrêtons de parler de « chic », ce qui est vraiment important, c’est « l’allure »
288. Victoire américaine, visa refusé et vol de ballons anglais… le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
289. « Les témoignages affluent » : Patrick Bruel visé par deux nouvelles plaintes pour viol et tentative de viol
290. Avec les adeptes du « home exchange » : « Ce qui nous plaît, c’est le côté non marchand, l’idée du troc ! »
291. « C’est quoi l’honneur ? » : un podcast bouleversant à la croisée d’« Intouchables » et de la justice restaurative
292. La success-story des montres Hamilton, un fleuron aussi suisse qu’américain
293. Plainte pour viol contre un ex-conseiller, mise en retrait, délégation retirée… Comment Jean-Michel Aulas vacille à Lyon
294. Ce 13 juin où La Fayette a débarqué en Amérique
295. On a testé la nouvelle Renault Twingo, la petite citadine électrique qui allie charme et prix attractif
296. Catherine Cusset : « L’œuvre de David Hockney était une explosion de couleur et de joie. Il voulait enchanter le monde »
297. Ce petit détail inattendu qui rendra votre tarte aux fraises unique
298. « On trie les hommes entre “bons” et “mauvais”, ce qui met la majorité d’entre eux à l’abri d’une critique structurelle »
299. Les Pokémon ont 30 ans et la Gen Z veut tous les attraper ... et les monétiser
300. Romans ou essais, cinq livres puissants à découvrir ce week-end
301. Bienvenue dans la ville de l’adultère
302. Des centaines de milliers de deepfakes sexuels publiés et 14 000 victimes présumées : Un informaticien bientôt jugé
303. Hockney et ses teckels : « Quand il a commencé à peindre ses petits chiens, sa notoriété a changé de nature »
304. « On en est là parce qu’on n’a jamais vraiment cru les victimes » : Eve Simonet, créatrice du site « classés sans suite »
305. « Ce nouveau pacte migratoire de l’UE accorde une priorité à la détention et à l’enfermement »
306. Alain Schifres est mort, il avait décrit les familles françaises comme personne dans « le Nouvel Observateur »
307. « Le Village de Madeleine » : carnets de campagne au cœur de la mémoire rurale
308. 10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « The Christophers », « A Second Life », « Ma famille chérie »…
309. Hakim Jemili et Benjamin Tranié dans « Une famille de bâtards » : « Les PMU, ce sont mes plus belles inspirations »
310. Michaël Foessel : « Ce qui domine le monde aujourd’hui, c’est l’argent comme capital dématérialisé, comme richesse avant tout financière et abstraite »
311. « The Hack » : au cœur du scandale des écoutes téléphoniques au Royaume-Uni
312. Pourquoi le détroit d’Ormuz a permis à l’Iran de piéger l’Amérique : grande conversation de Pierre Haski avec Michel Foucher
313. « Fumer me donne le temps de réfléchir à la perspective » : David Hockney, un peintre pro-tabac
314. Ella Rumpf, Monia Chokri et Noémie Lvovsky brillent dans « Des preuves d’amour »
315. Quand les joueurs américains et iraniens envoyaient un message de paix à la Coupe du Monde 1998
316. Musk premier billionnaire de l’Histoire : mais au fait, ça ressemble à quoi mille milliards de dollars ?
317. Zahia Dehar ou Simone de Beauvoir : seriez-vous « Dans la sauce » ? Testez vos connaissances
318. Mort de Nahel : la Cour de Cassation annule la requalification des faits et ouvre la voie à un procès pour meurtre
319. Mort de David Hockney : de la Californie à la Normandie, le prolifique peintre britannique a passé sa vie en mouvement
320. Supporters recalés, « pauses fraîcheurs » infernales et « casse-tête » sécuritaire : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
321. Festival international de Journalisme : liberté de la presse, transition écologique et besoin de fête au menu de l’édition 2026
322. David Hockney interviewé par Olivier Assayas : « J’ai toujours pensé que le monde était absurde, mais c’est à cause de nous »
323. Coupe du Monde : pourquoi l’équipe des Etats-Unis ne ressemble pas à l’Amérique de Trump
324. « La sensation était celle d’une pièce dont les murs se resserrent » : un jeune Russe raconte l’étau numérique sur son pays
325. Les crimes sexuels sur mineurs doivent-ils être imprescriptibles ? Pourquoi cette mesure fait débat
326. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump se vante d’avoir trouvé « un très bon accord », l’Iran temporise... Le point sur la situation
327. Ma vie sans smartphone ni internet : « Absolument personne sur la planète ne sait où je me trouve »
328. « Pour nos pères, gagner le derby, c’était Mai-81 qui se prolongeait. Un but devenait un geste politique »
329. Elon Musk billionnaire, l’argent pour seul mantra : comment sa fortune a atteint 1 000 milliards de dollars
330. Quiz. Mathématiques, c’est l’heure du bac : saurez-vous répondre à ces 12 questions ?
331. « On le considère enfin à sa juste valeur » : après la mort de Noahm, la justice se penche finalement sur le caractère homophobe de l’agression
332. La mairie de Saint-Denis va porter plainte après l’accrochage d’une banderole raciste sur la basilique
333. Chez les enfants, le cerveau porte les marques du milieu social dans lequel ils grandissent
334. L’avenir incertain des « Territoires zéro chômeur longue durée » : « Nous payons aujourd’hui le prix d’un manque d’anticipation »
335. Jean-Michel Aulas bousculé par une plainte pour viol visant son directeur de campagne
336. Comment la politique migratoire répressive de Trump éclabousse déjà la Coupe du Monde 2026
337. « La Reine Margot » avec Isabelle Adjani : sous les dentelles, l’enfer
338. Affaire Patrick Bruel : qu’est-ce que l’obligation de soins psychologiques imposée après sa garde à vue ?
</journal>


<journal>
L'Express
droite
339. Santé mentale : une grande cause nationale, vraiment ? Par le Pr Antoine Flahault
340. EN DIRECT. Accord entre les Etats-Unis et l'Iran : la réunion prévue aujourd'hui en Suisse reportée
341. "Les armées ont désormais besoin d’analyses produites en quelques minutes" : le décryptage du n°2 de Safran.AI
342. Nucléaire iranien : la mission impossible de Donald Trump
343. "Après vingt ans de malentendus et deux vetos gaulliens..." : en 1971, la Grande-Bretagne disait enfin oui à l’Europe
344. G7 : comment le club des puissants est devenu obsolète
345. Collège de Paris : l'étrange affaire des cartes Pokémon prend une nouvelle tournure
346. Accord Iran-Etats-Unis : Emmanuel Macron "ne croit pas qu'on puisse dire" que la guerre "est totalement terminée"
347. Face à la Chine, l'offensive douanière d'Emmanuel Macron gagne du terrain
348. Syrie : un an et demi après la chute de Bachar el-Assad, la justice toujours attendue
349. "La Chine peut aider les Européens à devenir meilleurs" : les leçons d'un universitaire proche de Xi Jinping
350. "Nous ne comprenons pas ce que nous avons développé" : l'appel du prêtre à l'origine du code moral de Claude
351. Face aux menaces russes, l’Otan renforce sa dissuasion nucléaire
352. Jordan Bardella en Pologne : le piège russe avant la présidentielle 2027
353. Guerre des drones : la peur grandissante de Moscou face aux attaques de l'Ukraine
354. Le pronostic d'Emmanuel Macron pour 2027, l'invitation surprise d'Edouard Philippe
355. Cristaux de roche, chakras et fleurs de Bach : quand La Poste promeut les soins ésotériques
356. Piyush Goyal, ministre indien du Commerce : "Nous sommes en bonne voie vers un accord avec les Etats-Unis"
357. Royaume-Uni : l'élection locale qui pourrait déterminer le sort de Keir Starmer
358. "Donald Trump s'est fait berner" : l'accord avec l'Iran vu de l'étranger
359. Comment devenir un bon manager ? L’avis à contre-courant du président de l'université IE de Madrid
360. ChapsVision, le Palantir européen ? Récit d'une percée... et de ses angles morts
361. Brexit : les leçons de la nuit où j’ai vu le Royaume-Uni basculer, par Catherine Fieschi
362. L’accord entre les Etats-Unis et l’Iran décrypté par Raz Zimmt : "Il y a des lacunes significatives"
363. Patrimoine : l’éducation financière, un enjeu primordial
364. Détroit d'Ormuz, nucléaire, sanctions... Ce que contient l'accord signé par Donald Trump avec l'Iran
365. En laissant filer la locomotive de l'IA, l'Europe court un grave danger
366. Dix ans après le Brexit, la revanche du plombier polonais
367. "Il est faux de dire qu’il n’est pas rentable d'investir en Europe" : le plaidoyer de la patronne d'Amundi
368. La plateforme EU Score s'attaque à la cartographie de la tech européenne
369. Brexit : le vote que personne n’avait vu venir
370. "A moins d’un milliard, vous ne me dérangez pas" : les candidats à l’Elysée et les déficits, une folie française
371. Guerre au Moyen-Orient : les premiers détails du protocole d'accord entre les Etats-Unis et l'Iran dévoilés
372. Le téléphone portable interdit au lycée dès le 1er septembre, une tendance déjà bien ancrée en Europe
373. LVMH, la délicate succession de Bernard Arnault : rivalités, secrets de famille et boucle WhatsApp
374. Au sommet du G7, Donald Trump se montre prêt à rouvrir le dossier ukrainien
375. Dix ans après le Brexit, l'horizon européen d’un Royaume-Uni plus pauvre, plus triste et plus divisé
376. Guerre en Ukraine : l’UE accuse la Chine de former des militaires russes
377. La France doit en finir avec la fiction du Hezbollah politique, par Sarah Perez
378. Immigration : le Parlement européen adopte un durcissement sans précédent de la politique de l'UE
379. Accord de Donald Trump avec l'Iran : les craintes des faucons de guerre américains
380. Syrie : la France face à une occasion historique, par Amar Sabeh el Leil
381. Tensions dans la Manche : ce que l'on sait des tirs de semonce d'une frégate russe
382. Une start-up française sur le front en Ukraine, un atelier au Vatican sur les armes autonomes
383. Affaire Anthropic : l'IA et les cabris de la souveraineté européenne
384. Le théâtre ne disparaîtra pas avant la fin de l’humanité, par Christophe Donner
385. Des romans contre l'URSS : l'opération secrète de la CIA pendant la guerre froide
386. Détroit d'Ormuz : comment Washington a adopté une technique de contrebande iranienne pour exporter le pétrole
387. Retrait de Fable 5 d’Anthropic : les meilleurs modèles d’IA sont de toute façon inabordables
388. Le BHV change de mains et met fin à son partenariat avec Shein
389. Epouse, alliés, anciens dirigeants : la justice espagnole rattrape le camp Sanchez
390. "Les milliardaires dérangent moins quand ils s'appellent Taylor Swift" : la démonstration à contre-courant de Michael Strain
391. Gilles Babinet : "Le secteur de l'IA nage dans une irrationalité complète, cela va brutalement exploser"
392. "Cette ville est en train de mourir" : dix ans après, les illusions perdues de "Brexitland"
393. Espionnage : l'alerte de la Chine sur des animaux marins
394. La Russie se prépare-t-elle à affronter l'Otan ? Ces signaux qui inquiètent les pays nordiques
395. Donald Trump assure que l'Iran ne possédera jamais d'arme nucléaire
396. Accord Iran - Etats-Unis : les séquelles durables de la guerre dans l’économie mondiale
397. Adhésion de l'Ukraine à l'UE : une première étape de négociations, mais un chemin encore long
398. Retraites : pourquoi mettre l'âge de départ sous le tapis est une mauvaise idée, par Antoine Levy
399. Détroit d'Ormuz : pourquoi la reprise du trafic maritime pourrait prendre des mois
400. De Gaulle à Moscou en 1966 : "L'univers sait quelle importance revêt la visite que j'ai l'honneur de vous faire"
401. Trouver un emploi avec l'IA : jusqu'où peut-elle vraiment vous aider ?
402. Affaire Lyhanna : le piège d’une justice dictée par l’émotion, par Jean-François Copé
403. Quand l’Académie française fait sa (petite) révolution
404. En Europe, le Kremlin peine à transformer son influence en victoires électorales
405. Accord entre les Etats-Unis et l'Iran : Donald Trump affirme que le détroit d'Ormuz sera "complètement ouvert" vendredi
406. Accord entre Washington et Téhéran : Donald Trump a-t-il atteint ses objectifs de guerre ?
407. Accord entre les Etats-Unis et l’Iran : l'humiliation pour Benyamin Netanyahou
408. Brendan Simms : "La France n’est plus une grande puissance, contrairement au Royaume-Uni et à la Russie"
409. "La guerre en Iran ? Un échec pour tout le monde, pas seulement pour Trump" : l’analyse choc de Bernard Haykel
410. "Vincent Bolloré ? Un petit roi qui exige une loyauté absolue" : l'affaire Grasset vue par Tania de Montaigne et Pascal Bruckner
411. La franchise au secours des centres-villes : notre cahier thématique
412. "Sa méthode ? Moi ou le chaos" : comment Gilles Simeoni tente d’arracher l'autonomie de la Corse à l’Assemblée
413. "Ils rendent les enfants malheureux" : le Royaume-Uni va interdire les réseaux sociaux aux moins de 16 ans
414. Le sommet du G7, un barnum devenu obsolète dans le grand désordre mondial
415. Dans le Pacifique, l'ombre chinoise plane sur la sécurité australienne
416. "En 24 heures, j'ai été viré de ma propre entreprise" : Francis Lelong raconte son départ fracassant de Sarenza
417. Guerre en Ukraine : la vaste réforme de Volodymyr Zelensky pour venir en aide à une armée épuisée
418. "Le déclin de la Russie est unique dans l’Histoire" : l'évolution du monde vue par Branko Milanovic
419. Max Frisch ou la montagne tragique, la redécouverte littéraire du mois
420. Guerre au Moyent-Orient : ce que l'on sait de l'accord entre les Etats-Unis et l'Iran
421. Etats-Unis : "Disneyland incarne un optimisme que les Américains ne ressentent plus vraiment"
422. Avant le G7, Donald Trump brandit la menace douanière contre la France
423. Guerre en Iran, Ukraine, tensions commerciales... Un G7 à Évian sous pression
424. Dix ans après le Brexit, Marks & Spencer face à l'enfer bureaucratique
425. "Personnalité Ozempic" : ce que la science dit vraiment de cet effet secondaire qui inquiète
426. Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient
427. "Faire partie du monde libre" : en Moldavie, un rêve européen à l’ombre de la menace russe
428. L’attaque israélienne contre Beyrouth menace l’accord en gestation de Donald Trump avec l’Iran
429. Donald Trump annonce qu'un accord de paix avec l'Iran a été trouvé, le médiateur pakistanais annonce une signature le 19 juin à Genève
430. Xavier Driencourt, ex-ambassadeur en Algérie : "Nous ne faisons qu'attendre la crise suivante"
431. Giuseppe Lavazza : "Pour éviter les guerres, il faut boire plus de café !"
432. Donald Trump ferme Anthropic aux étrangers : l’Europe découvre le prix de sa dépendance
433. Guerre en Iran : plus d'une cinquantaine de bases militaires iraniennes endommagées, d'après la BBC
434. Crèmes solaires, vérités et idées reçues : tout ce qu’il faut savoir pour bien protéger sa peau
435. Dans l'antre de la prunelle de Troyes
436. Comment Arsène Lupin peut-il nous inspirer ?
437. "On est entré dans la phase Mad Max" : la folle course à l’énergie des géants de l’IA
438. Défense : la France peut-elle tenir la cadence allemande ? Les vérités du patron de l'armement
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
439. "Coluche s’apparenterait à un populisme de gauche" : l'analyse du sociologue Jean-Louis Fabiani
440. Frédéric Taddeï : "Gérald Darmanin ou la culture des excuses aux Français"
441. Un élu RN qui sort le crucifix en plein conseil municipal, un James Bond trop "woke" : mieux vaut en rire
442. Avec l'accord entre l'Iran et les États-Unis, "le Liban ne se dirige ni vers la paix ni vers la sécurité"
443. Féminicide de Maggie à Cavaillon : les défaillances des gendarmes avant le drame
444. Char du futur pour remplacer le Leclerc : le couple franco-allemand a trouvé la parade pour limiter la casse
445. Ingérence étrangère :  Elnet, le lobby pro-Israël dans le viseur des autorités françaises
446. La politologue Virginie Martin : "Les séries révèlent que le pouvoir est lui-même une mise en scène permanente"
447. "Le Liban vient de faire voler en éclats la fiction des deux Hezbollah"
448. Fête de la musique : la préfecture de Paris interdit le concert des Insoumis, un bras de fer s'engage
449. Trop peu de sanctions pour les magistrats, médecins ou autres gendarmes ? Les vrais chiffres des professions réglementées
450. Salon VivaTech : Cocorico ! Quinze entreprises de la tech française certifiées "Numérique France Garanti"
451. "L’entreprise est un lieu où la dignité de chaque personne peut se construire concrètement"
452. Affaire Lyhanna : "L’Espagne compte deux fois plus de procureurs pour 100 00 habitants que la France"
453. "Arrête d'avoir l'air d'un homme-soja" : le conseil de son entourage à Raphaël Glucksmann avant son meeting
454. Paul St-Pierre Plamondon, chef du parti québécois : "Nos peuples ne peuvent plus assumer leur identité"
455. Razika Adnani : "Les États-Unis précipiteront-ils la guerre entre l’Iran et l’Arabie Saoudite ?"
456. Animateur relaxé dans le périscolaire parisien : les raisons d'un jugement critiqué
457. Mélenchon, Le Pen, Roussel, Lassalle... Pour qui voterait Coluche ?
458. Nationalisation d'ArcelorMittal : du rififi chez les ciottistes
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
459. Mont-Saint-Michel : le changement de gouvernance de son abbaye met-il en péril le Centre des monuments nationaux ?
460. Mort de Lyhanna : « La justice n’est pas réparée, elle est tout juste rapiécée »
461. Fête de la musique, solstice d’été et fête des pères : quel week-end !
462. Guerre au Moyen-Orient : frappes sur le sud du Liban ; les négociations en Suisse reportées
463. Colombie : accord de paix avec le gouvernement Petro, une centaine de guérilleros déposent les armes
464. Royaume-Uni : le travailliste Andy Burnham facilement élu député, en position de défier Starmer
465. Nigeria : mobilisation pour libérer Leah Sharibu, retenue comme « esclave à vie » par Boko Haram en raison de sa foi
466. Résultats Coupe du monde 2026 : la Suisse étrille la Bosnie, le Mexique qualifié en 16es de finale
467. La Cité du cinéma d’animation, oasis végétale et culturelle à Annecy
468. Présidentielle 2027 : Bruno Retailleau lance sa campagne et espère créer une dynamique
469. Le défi de forger la « force d’âme » de la nation, face à un retour de la guerre
470. Canicule : la Fête de la musique annulée dans plusieurs villes
471. Niger : l’aéroport de Niamey attaqué, treize morts dont onze soldats
472. Guerre au Moyen-Orient, jour 111 : levée du blocus américain, accord signé... Le bilan du jeudi 18 juin
473. Moyen-Orient, Ukraine, canicule… Ce qu’il faut retenir de l’allocution d’Emmanuel Macron
474. Guerre en Ukraine, jour 1576 : ce qu’il faut retenir de la situation du jeudi 18 juin
475. Enseignement privé : la formation des enseignants scrutée par la Cour des comptes
476. Guerre au Moyen-Orient : entre les États-Unis et l’Iran, un plan de paix à l’issue fragile
477. Consommation de drogue : tests salivaires dans les ministères, et qu’en est-il en entreprise ?
478. Chez Volkswagen, une « menace existentielle » plane sur le groupe
479. Émotions de Rio
480. Voyage du pape : Léon XIV devrait se rendre au Pérou en novembre selon le président Balcazar
481. Au prochain consistoire, la méthode de Léon XIV pour faire remonter la parole du terrain
482. CNews : la Cour européenne des droits de l’homme conforte la mise en demeure de l’Arcom
483. Accord entre l’Iran et les États-Unis : la population iranienne, grande oubliée d’un traité incertain
484. Plan de paix États-Unis-Iran, les Iraniens sont sacrifiés
485. À Hébron, la crainte d’une mainmise d’Israël sur le Caveau des Patriarches : « un mépris total envers les sites religieux »
486. Ukraine au G7 : trois questions pour comprendre les promesses faites à Zelensky à Évian
487. Coupe du monde 2026 : le Canada, parent pauvre de l’organisation
488. « Trump semble avoir compris que Netanyahou l’a conduit dans une impasse »
489. Action sociale : les communes face au risque dâ€™un affaiblissement du Â« premier rÃ©seau de solidaritÃ© Â»Â
490. Mont-Saint-Michel : pourquoi les moines des Fraternités de Jérusalem quittent l’abbaye
491. Golfe de Gascogne : la pêche fermée quatre semaines en 2027 pour protéger les dauphins
492. Canicule : la vigilance orange étendue à 53 départements vendredi
493. Accord entre les États-Unis et l’Iran : le premier ministre pakistanais, médiateur de façade
494. « En convoquant l’histoire, les œuvres de cinéma soulignent l’épaisseur des temps présents »
495. « Cette “guerre qui vient” contre la Russie est en fait déjà là et nous en subissons les effets »
496. Comprendre ce qui divise et relie les Français : immersion dans un village de la Sarthe
497. Pharmaciens : une profession en croissance… mais pas partout en France
498. Donald Trump face à l’Iran : le « boss » est nu
499. De Louis XIV à Trump : le château de Versailles, écrin de nombreux traités historiques
500. Accord Iran et États-Unis : Mohammad Bagher Ghalibaf, artisan du compromis avec Washington
501. Barack Obama inaugure en grande pompe un musée à Chicago, exaltant les valeurs démocratiques : « Nous, le peuple »
502. De Léon XIII à Léon XIV, une même inquiétude face aux dérives du capitalisme
503. Médias : « Les lecteurs sont les nouveaux gardiens du pluralisme »
504. « Les Fers et le Fouet » de Vincent Hugeux : l’esclavage, histoire sans fin de cruauté et de résistance
505. « L’Homme du Sud » de Penn Cage : le testament de Greg Iles
506. À VivaTech, l’Europe technologique défend sa place face à l’impérialisme américain
507. « Premières notes » : un documentaire sur la musique des âges farouches
508. Accord entre l’Iran et les États-Unis : retrouvez le texte complet du protocole en 14 points
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
509. Après son succès au concours Lépine, Mr Turbino voit grand pour débarrasser la mer de ses déchets
510. Achraf Hakimi. La cour d’appel se prononce sur le renvoi en procès pour viol du Marocain, présent à la Coupe du monde
511. INFOGRAPHIES. Précocité, intensité, durée : ce qu’il faut retenir de cette 52e vague de chaleur qui débute
512. « Il vous a tout donné » : les coéquipiers de Cristiano Ronaldo au Mondial pris pour cibles sur les réseaux sociaux
513. ENTRETIEN. « Platini me remercie, après m’avoir remonté comme une pendule… » : Luis Fernandez revit France-Brésil 1986
514. Athlétisme. Des championnats de Bretagne boudés par l’élite ? « Il faut mettre les athlètes dans de bonnes conditions »
515. Coupe du monde. L’Iran dénonce des « restrictions contraires au principe d’égalité » et va porter plainte contre la Fifa
516. « Quelqu’un a mis quelque chose dans son verre » : la lettre bouleversante d’un mondialiste après la mort de sa sœur
517. Thomas Tuchel a fait plier la Fifa ! Le positionnement des photographes pendant les hymnes ajusté en Coupe du monde
518. Ligue 3. Entre Stéphane Moulin et l’US Concarneau, une histoire de valeurs communes
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
519. La canicule s'étend, avec 53 départements en vigilance orange
520. Violences urbaines : la zone d'ombre que le renseignement compte éclaircir
521. En direct - Accord États-Unis-Iran: les négociations prévues vendredi en Suisse «reportées»
522. Corse : le texte sur son autonomie bientôt voté à l'Assemblée, son adoption sous Emmanuel Macron incertaine
523. Violences, pillages et agressions : les autorités redoutent de nombreuses exactions en marge de la Fête de la musique ce dimanche à Paris
524. Meurtre de Lyhanna : la collégienne a été violée, révèle l'autopsie
525. Tami, la solution qui utilise l'intelligence artificielle pour faciliter les recrutements
526. Périscolaire Paris : une vingtaine d'élus de droite, dont Rachida Dati, mettent en cause la Ville
527. Canicule : la préfecture de police recommande l'annulation des événements sportifs en plein air à Paris et petite couronne
528. «Jusqu'à 38 degrés», «manque d'équipements» : les parents inquiets de la chaleur dans les salles de classe
529. En direct - Moyen-Orient, Ukraine, carburants, Lyhanna... Ce qu'il faut retenir de la prise de parole d'Emmanuel Macron
530. VivaTech : l'intelligence artificielle s'installe de plus en plus dans les entreprises mais aussi dans notre vie quotidienne
531. Comment la mairie de Paris a recruté un animateur périscolaire visé par une plainte pour inceste
532. Canicule : un homme de 30 ans décède sur une piste d'athlétisme du Val-d'Oise
533. Anniversaire de l'appel du 18 juin : «Beaucoup de compagnons de la Libération ont été oubliés par l'Histoire»
534. Coupe du monde 2026 : pourquoi l'Ivoirien Elye Wahi, pourtant apte à jouer, ne disputera pas la rencontre face à l'Allemagne ?
535. Un Messi record, Mbappé dans l'histoire, le Portugal décevant... Les tops et les flops de la première journée de la Coupe du monde
536. Salut nazi dans un conseil municipal de Perpignan : «Le recrutement de la classe politique est de plus en plus faible», s'indigne Pascal Praud
537. Canicule : un logement sur deux est une «bouilloire thermique», 9 sur 10 sont inadaptés à la chaleur
538. Tests salivaires anti-drogue : «C'est très grave de fumer du cannabis», martèle Pascal Praud
539. Coupe du monde 2026 : Neymar forfait pour le match contre Haïti
540. Coupe du monde : pourquoi les joueurs ont-ils des badges différents sur leurs maillots ?
541. Jeux vidéo : les préventes du très attendu GTA VI s'ouvriront le 25 juin, annonce Rockstar Games
542. Vague de chaleur : la Fête de la musique annulée dans plusieurs villes
543. Tarn : un laboratoire de fabrication de drogue de synthèse démantelé
544. Bac, brevet, partiels… Comment notre alimentation est notre alliée pour réduire le stress ? Les conseils de Marie-Estelle Dupont
545. CARTE - Dans quels départements les refus de contrôle routier sont-ils les plus élevés ?
546. Cristiano Ronaldo «est lui-même un problème» : la presse portugaise critique la superstar après le nul face à la RD Congo
547. Unité du G7 sur l'Ukraine, signature du protocole de paix... Une séquence diplomatique forte pour Emmanuel Macron
548. «La démocratie ne nous représente plus aujourd’hui», assure Alexandre Jardin
549. Application Référendum Citoyen : «Depuis quelques jours, les Français peuvent choisir la trajectoire du pays», assure Robinson Jardin
550. Canicule : pourquoi la SNCF supprime-t-elle 71 trains Intercités ?
551. Vote sur les «centres de retour» extra-européens : Nicolas Pouvreau-Monti explique le fonctionnement de cette mesure
552. Carburant : le gouvernement «voit le bout» de la crise
553. Canicule : la Ville de Paris autorise désormais la baignade dans le Canal Saint-Martin
554. En direct - Moyen-Orient : un navire français de GNL franchit le détroit d'Ormuz, une première depuis le début de la guerre
555. Canicule : pourquoi la nuit du solstice d'été va être beaucoup plus difficile à supporter
556. Violences sexuelles : les réformes nécessaires prises «avant la fin du quinquennat», promet Aurore Bergé
557. Affaire Bruel : une artiste qui a chanté à ses côtés l’un de ses plus grands tubes sort du silence
558. Après la signature de l'accord Etats-Unis/Iran, les prix du pétrole chutent de plus de 3%
559. Le prix Lumière du cinéma sera décerné aux frères Coen en octobre
560. Fête de la musique : Maud Bregeon soutient la décision du préfet de police d'interdire le concert de LFI
561. «On ne lâchera rien» : des parents d’élèves de Montreuil mobilisés après des signalements de violences dans 11 écoles
562. Sécurité intérieure : la DGSI tourne en douceur la page Palantir
563. Baisse des transactions, hausse des taux... Comment la guerre au Moyen-Orient freine les envies immobilières des Français
564. Fortes chaleurs : la SNCF supprime 71 trains Intercités
565. Petits ou grands, aguerris ou prudents... À Vivatech, les robots sont les stars de l'édition 2026
566. En direct - Canicule : un homme décède sur une piste d'athlétisme, 53 départements en vigilance orange ce vendredi
567. Moscou visée par une attaque de drones ukrainiens sur une raffinerie, une «riposte justifiée», selon Zelensky
568. Accord Iran-États-Unis : «Donald Trump est un menteur absolu» juge Robert Ménard
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
569. Les liens du cœur  : "Ghosting" : quand l'être aimé disparaît sans explication
570. La folie du Brexit : mon Brexit 2
571. Brusques revirements
572. Mon boss est un algorithme
573. Le camping du lac
574. Les bonnes manières
575. Les Morvandiaux : trois histoires dans un village
576. Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
577. Un monde sans visage
578. Le bonheur de la pêche
579. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
580. Rien à foot !
581. Les juges démissionnent
582. Dalila passe le bac
583. Nous ne vieillirons pas ensemble
584. Sédentaires
585. Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
586. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
587. Avoir 20 ans : le défi du rocher
588. Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
589. Une année difficile
590. Kylian cultive la différence
591. Le "hum", ce bruit mystérieux
592. Lui pardonner de l'avoir tué
593. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
594. Mal de mère(s)
595. Les liens du sang
596. La mutinerie du Paoli
597. Électrochocs : la mémoire en miettes
598. Mon fils est devenu masculiniste
599. “Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
600. 711 jours dans le désert
601. Cyberattaques
602. Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
603. Les Chemins de la Réussite
604. Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
605. Edith et le corbeau
606. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
607. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
608. Tir raciste sur des enfants
609. L’attente des femmes
610. AESH : accompagner tous les élèves
611. Coordinatrices d'intimité
612. L'agent immobilier qui revient de loin
613. Fier.e.s de son maire
614. Au-delà des frontières
615. Née dans un Lebensborn
616. Le chemin de Constance, vers Compostelle
617. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
618. Ma longue marche  1/11 : Le départ
619. Ma longue marche  2/11 : La préparation
620. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
621. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
622. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
623. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
624. Ma longue marche  7/11 : Le retour
625. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
626. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
627. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
628. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
629. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
630. Lucie porte plainte contre ses parents
631. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
632. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
633. Les patrons sympas
634. Café-croissant, les travailleuses du matin
635. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
636. La puissance virile
637. L'affaire Bendjaballah
638. Le prix de l'essence et le coût de la vie
639. Le Désert
640. Volcans : terrains d'expériences
641. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
642. Grève au magasin bio
643. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
644. Chasse aux précaires dans le Finistère
645. Erwan, antifa malgré lui
646. Tomber la chemise
647. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
648. Fils de SS
649. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
650. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
651. Business model d'un trafiquant de stups
652. L'autre prénom
653. La classe de mer
654. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
655. Génération CPE
656. Le meuble à chaussures Temu
657. Un divorce alpin
658. Femmes de sosies
659. La tête dans les nuages
660. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
661. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
662. La foi des reines
663. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
664. Médecin sous substance
665. Un climat incestuel
666. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
667. Le combat d’Isabelle pour une petite fille
668. À vos amours
669. La sapinière
670. Profession astronaute
671. Le portail  de la discorde
672. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
673. Les optimistes
674. Une fleuriste pour le printemps
675. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
676. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
677. La vie de ma mère
678. #MeToo : acheter le silence
679. Des femmes qui crient
680. Grève féministe
681. Profs : pourquoi j'ai arrêté
682. Un prof pour la vie
683. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
684. Guerre en Iran : ces leçons que l'on peut d’ores et déjà tirer
685. Saint Thomas More, martyr et patron des politiques
686. Tourisme : «Le vrai luxe, c'est de réunir les gens qu'on aime»
687. «Le livre est mort» : le réquisitoire de Michel Onfray contre l'ère des écrans
688. Lille : le témoignage fort de la mère de Mathis, mortellement fauché par un multirécidiviste
689. Accord Washington-Téhéran, Achraf Hakimi, Coluche... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
690. Ulysse, Toy Story 5 et Michel-Ange-Rodin : la sélection culturelle de la semaine
691. Castres : le maire RN rétablit le blason historique de la ville au détriment du logo municipal moderne
692. Michel Mallory : «Johnny Hallyday est le frère que je n'ai pas eu»
693. Défense : la France emprunte 15 milliards à Bruxelles pour financer sa loi de programmation militaire
694. Concerts, jeu vidéo, maillots de foot : la méta-campagne présidentielle de LFI
695. Haute-Savoie : Annecy, toujours plus animée
696. Italie : le gouvernement Meloni durcit le ton sur l’éducation sexuelle à l’école
697. Julien Rochedy : «Et si l'IA était une bénédiction pour les écrivains ?»
698. «Peur de l'avis des Français» : le Conseil constitutionnel ferme la porte à un référendum sur l'aide à mourir
699. «La santé mentale des dirigeants est un sujet économique» : l'alerte de Sylvie Bonello
700. Salah Abdeslam débouté : le Conseil d’État refuse de lever son isolement
701. Pierre Gagnaire, le chef qui a survécu à la faillite et retrouvé ses trois étoiles
702. Consciences des machines, transhumanisme... L'Église contre la Silicon Valley
703. Guerre en Iran : Donald Trump signe à Versailles l’accord de cessez-le-feu
704. Xenia Fedorova : «Moscou, coupable par réflexe»
705. États-Unis : pourquoi Trump n'est pas le vrai problème de l'Europe
706. Sarah Biasini : de l’art de n’aimer qu’un seul homme
707. Katia et Marielle Labèque, Tori Amos, Violet Grohl, Boards of Canada : les albums à écouter cette semaine
708. Défense : les confidences d'un commando parachutiste au JDD
709. La ville nous appartient, Grandchester...Les séries de la semaine
710. Royaume-Uni : le rapport sur le scandale des «grooming gangs» choque l’opinion
711. Macron à Bruxelles, Bardella en Pologne, livre de Bayrou... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
712. «Alexa+ est profondément française» : Amazon mise sur l’IA de Mistral
713. Gard : un collégien de 15 ans avoue le meurtre d'une octogénaire au Grau-du-Roi
714. Communautarisme : les minorités à la conquête des universités françaises
715. Scandale du périscolaire : Lucie Castets ne veut pas que les fonctionnaires servent de «boucs émissaires»
716. Loi sur l'euthanasie : ils ont brisé la «boussole éthique»
717. Cinéma : Naomi Kawase à cœur battant
718. Règlement retour de l'UE : Sarah Knafo salue la victoire d'une «alliance inédite des droites»
719. Qatar, Gaza, Iran : la presse arabophone raffole de LFI et Mélenchon
720. Casse du Louvre : où en est l'enquête sur le vol des bijoux ?
721. Loi anti-fast fashion : l'illusion réglementaire française
722. Lyon : LFI réclame à Grégory Doucet la fin du jumelage avec une ville israélienne
723. France libre : les derniers héros racontent la guerre
724. Lourdes : une enseignante agressée par un élève, les professeurs exercent leur droit de retrait
725. Mathieu Bock-Côté : «Combattre ? Fuir ? Préparer ? Transmettre ?»
726. Fractures territoriales, coût élevé… Pourquoi le permis de conduire s’obtient de plus en plus tard
727. Pourquoi il faut des États généraux de l'éducation
728. Vincent Hervouët : «Happy birthday, Mister président»
729. Kylian Mbappé : «Je joue pour marquer l’histoire de mon pays»
730. Responsabilité des magistrats : les juges, éternels intouchables ?
731. Philippe de Villiers : «Le choc de l'automne»
732. Roman : Joseph Macé-Scaron plonge ses détectives dans les profondeurs de l’étrange
733. Alexandre Jardin : «Il faut un référendum sur la justice»
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
734. Vance ne s’envole finalement pas pour la Suisse, les pourparlers avec l’Iran dans le flou
735. États-Unis - Australie à la Coupe du monde : même les fans américains ont honte de leurs chants de supporters
736. Le Canada a enfin remporté un match en Coupe du monde, et avec la manière
737. Climatisation, ventilateur… Combien ça coûte une canicule à la maison ?
738. À VivaTech, ces robots danseurs ont fini leur chorégraphie dans les téléviseurs et causé des dégats
739. Malgré l’accord entre l’Iran et les États-Unis, l’économie n’est pas près de retrouver son état d’avant-guerre
740. TF1 lance une fiction inspirée de l’affaire Pélicot centrée sur la fille et la soumission chimique
741. Avec son interview sur France 2, Emmanuel Macron inaugure sa fin de règne et dix longs mois de bilan
742. Freddy, Ugo, Clémentine... Qui sont les aventuriers du prochain Koh-Lanta All Stars ?
743. Andy Burnham élu député avec Downing Street en ligne de mire, Keir Starmer en péril
744. La canicule à peine installée, des orages violents perturbent le trafic aérien à Paris
745. Après l’accord USA-Iran, Macron n’a toujours pas compris pourquoi Trump a fait la guerre
746. Lors de la parade des Knicks à New York, ce sac a été le seul autorisé (et ce n’est pas un hasard)
747. Affaire Lyhanna : Emmanuel Macron revient sur ses critiques et les maintient
748. Affaire Lyhanna : l’autopsie conclut à un viol, des traces biologiques relient le principal suspect à la fillette
749. La vague de chaleur fait son premier mort en France
750. « J’ai accéléré, il m’a donné un coup » : même à la piscine, elles subissent du manspreading
751. « Zodiaque » est de retour sur TF1, plus de 20 ans après le carton d’audiences de la série originale
752. La mort du chêne anglais « Major Oak », au cœur de la légende de Robin des Bois, « un avertissement »
753. Avec sa Fête de la musique à Paris, La France insoumise a (au moins) réussi à monopoliser l’attention
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
754. Rivière dans le ciel: comment la Chine a essayé de détourner la pluie du Tibet pour alimenter ses régions arides
755. «Rapport sur la justice mondiale»: un autre monde est possible... mais peu probable
756. La Russie déploie des brouilleurs Starlink à 1,3 million d'euros: l'Ukraine les détruit à coups de drones
757. Devenir parent modifie le cerveau en profondeur, même quand l'enfant est adopté
758. Coupe du monde 2026: le match pas (toujours) très amical de la bière entre le Canada, les États-Unis et le Mexique
759. Pourquoi galère-t-on autant à sauver les baleines échouées sur les plages?
760. La nourriture volée à quelqu'un d'autre a meilleur goût, selon un chercheur amateur de frites
761. Un séisme catastrophique semble «dangereusement proche» en Californie, alerte une étude
762. Procès de Carmen Enciso, accusée d'avoir démembré son conjoint: elle avait «un rapport à l'argent inquiétant»
763. Dépendance, risques, quantité recommandée: tout ce qu'il faut savoir sur le sucre
764. Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
765. Les scientifiques pensent avoir trouvé la quantité idéale de musculation à faire pour vivre plus longtemps
766. Comment les auteurs de violences sexuelles sur des enfants justifient-ils leurs actes? Deux chercheuses ont tenté de comprendre
767. Les frappes ukrainiennes obligent la Russie à vendre du carburant pourri (sans le dire aux acheteurs)
768. Pour éviter la démence, il suffit peut-être de se vacciner contre le zona
769. Sur le front ukrainien, les drones terrestres changent les règles de la guerre
770. «Drill, baby, drill»: comment la crise du détroit d'Ormuz a relancé le pétrole américain
771. Bonne nouvelle: nous avons encore du temps avant que le Soleil ne mette fin à la vie sur Terre
772. La Chine construit le plus grand barrage du monde dans une région sismique du Tibet
773. Notre sélection de DVD et Blu-ray pour l'été 2026: des œuvres pour rattraper l'histoire du cinéma et celle du monde
774. Bac 2026: le niveau ne s'est pas affaissé, il s'est effondré
775. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
776. Bally Bagayoko estime que « siffler La Marseillaise » dans les stades est « un droit légitime »… mais pourtant interdit depuis 2003
777. Traversée de la Manche : l’afflux de migrants au Royaume-Uni bat des records en 2026
778. Canicule : la SNCF annule des dizaines de trains à cause des fortes chaleurs
779. La guerre des semences : la guerre la plus discrète... et peut-être la plus stratégique pour les hommes et les femmes qui nourrissent l'Europe et le monde
780. L’obsession pour les extrêmes, ce réflexe qui paralyse la pensée au centre droit
781. "Clair-Obscur" : Une errance poétique dans les lumières de la nuit, entre mystères, mélancolie et questionnement Info et réservations
782. L’épidémie d’Ebola pourrait s’être propagée au-delà de l’Afrique ; comment réagissent autorités sanitaires (américaines)
783. Very big bang : le boom sonore produit par l’explosion de météorites équivaut à la libération de plusieurs centaines de tonnes de TNT
784. Défoncés et professionnellement performants : quand la drogue s’invite au sommet de la pyramide sociale française
785. Retour au nucléaire militaire : la Finlande franchit un pas supplémentaire dans sa sortie de la neutralité
786. Gaza, Israël, Beyrouth : trois centres de gravité français face au Liban
787. Vague de chaleur : vers un boom des vacances « nordiques »
788. Versailles, l’atout fastes : Emmanuel Macron, le dirigeant occidental qui sait le mieux amadouer Donald Trump… ou pas
789. 10 ans d’accélération à VivaTech : le salon star de la Tech française a bien changé et voilà ce que cela nous apprend
790. Dopée à l’IA et à la tech, l’économie américaine esquive l’impact de la guerre et siphonne les capitaux européens
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
791. « Ça pourrait être le début de la fin » : en Corse, la loi d'autonomie inquiète les écologistes
792. Pêche : la ministre de la mer pourrait exclure les bateaux industriels des côtes françaises
793. « Vous êtes miss météo, contentez-vous de faire la météo » : la chaleur revient, le harcèlement des journalistes aussi
794. Le gouvernement a fait pression pour que l'Ademe finance l'un des plus grands pollueurs de France
795. Bientôt tous inassurables ? De premières données et beaucoup de questions
796. Acétamipride : Laurent Duplomb fait voter le retour de l'insecticide en commission sénatoriale
797. La SNCF annule 71 trains à cause de la canicule
798. Climat : la France a censuré des sujets au G7 pour ne pas « froisser Washington »
799. Dans les Alpes, le projet de village olympique avance à marche forcée
800. Climat : la France cuit, et le gouvernement se félicite
801. Les glaciers du Kilimandjaro réduits comme peau de chagrin avec le réchauffement climatique
802. Chaleur, inondations... Un quart des futurs data centers français vulnérable aux risques climatiques
803. Face aux vagues de chaleur, « notre système de santé n'est pas prêt »
804. Des OGM bientôt dans nos assiettes : l'Europe a donné son feu vert
805. « Il est temps de choisir son camp » : et si on créait un label « sans IA générative » ?
806. Algues vertes : l'État à nouveau condamné pour préjudice écologique
807. Canicule : EDF envisage de réduire la production de deux centrales nucléaires
808. Avec Shein comme unique cible, la loi sur la fast-fashion loupe le coche
809. Jugé trop engagé, le site « Vertige Media » persona non grata au Salon de l'escalade
810. « Le nombre de jours de vagues de chaleur sera multiplié par dix à l'horizon 2100 »
811. EPR de Flamanville : le nouveau couvercle est arrivé, 12 ans après la découverte de l'anomalie
812. Face à leurs victimes, les fabricants de l'agent orange nient leur responsabilité
813. « Victimes d'un arbitrage politique », ces associations essentielles à la transition écologique pourraient disparaître
814. Irrigation, élevage, loups... Le Sénat va-t-il encore durcir la loi d'urgence agricole ?
815. Sirop à la menthe : un colorant potentiellement dangereux pointé par Yuka
816. Nouveaux OGM : avant un vote décisif, des paysans font monter la pression
817. Des batteries de voiture aux missiles : quand une raffinerie « verte » sert l'industrie militaire
818. La consommation de bio à la hausse, mais le nombre de fermes engagées recule
819. Laurent Duplomb veut réautoriser un pesticide très dangereux pour les abeilles solitaires
820. Cadmium : le dépistage remboursé pour les personnes à risque
821. Une autre Coupe du monde est possible : notre débat en vidéo
822. Avion : et si on limitait à deux allers-retours par an ?
823. Comment des milliers de composés potentiellement cancérogènes se retrouvent sur le marché
824. A69 : au Conseil d'État, le rapporteur public se prononce contre les opposants
825. Des militants « humiliés et frappés » par le GIGN lors d'une action antimilitariste en Haute-Savoie
826. « 100 % fibre naturelle » ? De nombreuses erreurs sur les étiquettes des vêtements
827. Aspergée d'agent orange il y a 60 ans, Tran To Nga tient toujours tête à Bayer-Monsanto
828. Des habitants exposés aux PFAS pressent l'État d'agir : « C'est comme si on était des sous-citoyens »
829. « Une hécatombe invisible » : près de 6 milliards de poissons et crustacés tués par les centrales nucléaires
830. 15,4 °C en Antarctique : le mois de juin n'a jamais été aussi chaud
831. Notre corrigé du bac de philo : « La technique bouleverse toute la société »
832. Pourquoi des écologistes, favorables au solaire, s'opposent à des projets photovoltaïques
833. G7 d'Évian : Emmanuel Macron efface le climat de l'agenda pour « ne pas fâcher » Donald Trump
834. L'A69 quasi terminée ? Le grand bluff d'Atosca avant une audience décisive
835. Radiée du RSA : une maraîchère face à la « traque des précaires » menée par le Finistère
836. Le jardin partagé, une « porte de sortie » pour les habitants des quartiers populaires
837. « Vert de rage » : l'histoire oubliée des classes populaires qui luttaient, déjà, pour l'écologie
838. Tamara Klink, la navigatrice qui s'est laissé emprisonner par les glaces
839. Avec SpaceX, Elon Musk fait la plus importante entrée en bourse de l'Histoire
840. El Niño commence déjà à sévir dans le Pacifique
841. Le plus grand cimetière de baleines jamais découvert, à 7 000 m sous la mer
842. TotalEnergies va enseigner la « transition énergétique » à l'université de Montpellier
843. Accélération du changement climatique : l'hypothèse qui inquiète les scientifiques
844. L'Assemblée nationale s'oppose à la relance des hydrocarbures dans les outre-mer
845. A69 : le Conseil d'État pourrait confirmer la légalité du chantier
846. Ouvriers, femmes de ménage... Des milliers de cancers professionnels passent sous les radars de l'État
847. « Ça me brûlait, j'en vomissais » : quand les femmes paient, de leur santé, le prix de la propreté
848. Jardins ouvriers, potagers militants : jardiner, c'est résister !
849. 15 % du réchauffement climatique seraient dûs à des gaz à effet de serre passés sous les radars
850. Il récidive : Laurent Duplomb tente de réautoriser l'acétamipride
</journal>


<journal>
Causeur
droite
851. De la gloire au silence
852. 🎙️ Podcast: Macron à Evian et à Versailles: un grand coup diplomatique?
853. La fabrique du fasciste: petite histoire d’un stigmate politique
854. L’amour vache
855. Que vouliez-vous qu’il fît?
856. Foot : place aux remplaçants
857. Un bond dans l’azur
858. CNews au piquet: l’Arcom invente la météo des opinions au doigt mouillé
859. Affaire El Feki/Bergeaud-Blackler: quand l’université est saisie par le prétoire
860. Iran: l’obscène jubilation des anti-Trump
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
861. Transition socioécologique : une proposition pour réconcilier agriculture, énergie et biodiversité
862. Transition socioécologique : une proposition pour réconcilier agriculture, énergie et biodiversité
863. Transition socioécologique : une proposition pour réconcilier agriculture, énergie et biodiversité
864. Prix des carburants : que faire de TotalEnergies ? Débat entre Eva Sas et Aurélie Trouvé
865. Les barrages français ne seront finalement pas ouverts à la concurrence, mais...
866. Avec les directives omnibus, l’UE liquide nos droits au nom de la simplification administrative
867. Avec le soutien de la France, l’Europe ouvre le champ aux nouveaux OGM
868. Quand la Commission européenne dresse le constat d’échec du macronisme
869. A l’école, la précarité n’est pas une fatalité
870. Des prix négatifs de l’électricité, comment est-ce possible ?
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
871. 🔴 Négociations avec l’Iran reportées, enquête des États-Unis contre l’Allemagne, pétrole en baisse… L’essentiel de l’actualité ce vendredi
872. Pascale Tridico, député européen : « La richesse extrême en Europe a fortement augmenté »
873. Fraude fiscale et sociale : le Conseil constitutionnel valide l’essentiel de la loi, la gauche dénonce « un virage libertarien »
874. Alstom, Forvia : le grand repli industriel français en Allemagne
875. W, le réseau social européen qui compte défier X
876. Emmanuel Macron à VivaTech face aux doutes sur l’après-« start-up nation »
877. OPINON. « Vive les vacances … en famille ! », par Xavier Dsaulles, PDG d’Adagio
878. Avec Simba, l’Onera teste les matériaux en conditions extrêmes
879. Le Samp/T NG français sera multicouche
880. Chute des cours : le baril de pétrole retrouve niveau d'avant la guerre en Iran
881. Vins de Bordeaux : les ventes en primeurs, un mécanisme à bout de souffle
882. Île-de-France : Valérie Pécresse dévoile sa vision pour Saclay 2035
883. Sabrina Roubache, ministre : « On ne touche pas une politique publique qui fonctionne »
884. Rheinmetall et General Atomics s’engagent pour la production de munitions
885. Ce nouveau règlement européen qui pourrait bouleverser l'industrie automobile
886. OPINION. « L’Intelligence Artificielle bouleverse les moteurs de notre économie ? »
887. Énergies renouvelables : Valorem coupe dans ses effectifs
888. « C'est un changement de méthode historique » : comment Kevin Warsh imprime sa marque à la tête de la Fed
889. Viticulture : la start-up Bienesis prête à déployer sa couverture intelligente des vignes
890. Trains : la Bretagne va accélérer le passage des TER au biocarburant
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
891. Boissy-l’Aillerie (95) : Pour une prime de 1.050 €, Amara, 49 ans, tue son patron de 36 coups de couteau ; il invoque son divorce et l’éloignement de sa famille restée en Algérie. (MàJ : Condamné à 28 ans, libérable dans 11 ans selon son avocat)
892. Montpellier (34) : un individu, muni d’un couteau, a blessé à coups de barre de fer, quatre personnes choisies au hasard, dont une médecin à l’hôpital Lapeyronie et un homme à une station de tramway
893. Assassinat de Dominique Bernard : le frère du terroriste a failli être libéré sous bracelet. Soupçonné de complicité et de se radicaliser, il reste en détention grâce à un appel du PNAT (MàJ. remis en liberté sous bracelet)
894. Reims. Pronostic vital engagé pour un adolescent blessé par balle par des tirs en plein après-midi
895. Villeurbanne (69) : deux Algériens en situation irrégulière arrachent le collier d’une femme âgée. Ils écopent d’une OQTF assortie d’une assignation à résidence en attendant leur comparution
896. En 2025, les refus d’obtempérer routiers sont en nette hausse (+10%), en particulier dans leur forme aggravée (+16%). Les étrangers de nationalité maghrébine y sont très largement surreprésentés
897. L’association France Terre d’asile, présente au centre de rétention administrative (CRA) d’Oissel (76) pour accompagner les étrangers clandestins, avait décidé, à la suite d’agressions physiques subies par ses salariés, de ne plus assurer ses missions
898. Montpellier (34) : accusé du viol de six fillettes, un Lodévois n’a toujours pas été jugé douze ans après la première plainte et vit libre
899. Sihem Souid condamnée : Tracfin ciblait les flux financiers de l’ancienne membre du PS, passée par le ministère Taubira, distinguée par Anticor comme “lanceur d’alerte dans la police” et devenue communicante du Qatar
900. Limay (78) : une fillette de 5 ans violée dans un parking par un voisin qui était apprécié du voisinage (MàJ : « Elle a perdu sa joie de vivre », la détresse des proches de la victime. L’auteur, Kureysh, un Tchétchène de 62 ans, mis en examen)
</journal>

</titres>