## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. L’Iran met la pression sur les câbles télécoms sous-marins du détroit d’Ormuz
2. Prix des carburants : Sébastien Lecornu amplifie les aides sans s’avancer sur leur financement
3. Emmanuel Macron esquisse la possibilité de « réparations » de l’esclavage, vingt-cinq ans après la loi Taubira
4. Stellantis refuse de choisir entre « muscle truck » et 2 CV électrique dans son plan stratégique
5. Violences dans le périscolaire à Paris : trois personnes présentées à un juge après l’opération policière dans le 7ᵉ arrondissement
6. « La pétition anti-Bolloré cache un enjeu autrement plus important : le cinéma et la culture ont perdu la bataille du récit et de l’opinion »
7. Livret A : quatrième mois successif de décollecte
8. EN DIRECT, guerre en Ukraine : Donald Trump annonce l’envoi de 5 000 militaires américains en Pologne
9. Une commission de trois juges se prononce contre l’expulsion du militant palestinien Ramy Shaath
10. Les Etats-Unis suspendent leurs ventes d’armes à Taïwan en raison du conflit au Moyen-Orient
11. Crash du vol Rio-Paris : les raisons de la condamnation en appel d’Airbus et d’Air France
12. Au Honduras, vingt-cinq personnes, dont six policiers, ont été tuées dans le nord du pays
13. Donald Trump lève des restrictions sur de puissants gaz à effet de serre
14. Double mixte, musique et enfin une victoire sur Novak Djokovic : Gaël Monfils enflamme Roland-Garros avant sa dernière danse
15. Huguette Bouchardeau, ancienne ministre de l’environnement, est morte à 90 ans
16. La SNCF lance le processus d’ouverture du capital de sa filiale de fret ferroviaire
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump exige l’uranium iranien et la suppression des péages pour les navires transitant par le détroit d’Ormuz
18. «Ce n’est pas le bon moment pour moi»: Donald Trump va «essayer» d’aller au mariage de son fils, prévu ce week-end
19. «Nous faisons une pause» : les ventes d'armes à Taïwan suspendues à cause de la guerre contre l'Iran, assure le Pentagone
20. Paris : de violents affrontements impliquant des supporters de l’OGC Nice font 6 blessés dont un grave
21. «On veut marquer l’histoire» : après sa saison magique, Lens rêve de la Coupe de France
22. Coupe de France : l’OGC Nice doit sauver les meubles après une année cauchemardesque
23. Températures jusqu’à 35°C, dôme de chaleur... Combien de temps va durer ce temps estival ?
24. Pourquoi a-t-on moins faim quand il fait chaud ?
25. Chaleur estivale : 3 plantes méditerranéennes qui aiment le soleil pour transformer votre jardin
26. «Cette guerre va durer» : Sébastien Lecornu prépare la France à une crise et un budget difficiles face au conflit iranien
27. Prime carburant, «grands rouleurs» : ce qu’il faut retenir des annonces de Sébastien Lecornu face à la crise au Moyen-Orient
28. L’éditorial de Gaëtan de Capèle : «Sébastien Lecornu sur un fil»
29. De 300 à 600 euros par an : qu’est-ce que la «prime carburant employeur», dont le plafond va être doublé  ?
30. «Cela n’aura aucun impact sur l’environnement» : Trump sabre des restrictions sur de puissants gaz à effet de serre
31. «J’alerte les communistes» : Fabien Roussel accuse LFI de vouloir «faire éclater» le PCF pour avantager Jean-Luc Mélenchon à la présidentielle
32. Bactéries, toxines, PFAS… Les scandales sanitaires entrent dans une nouvelle ère
33. La famille Bourbon des Deux-Siciles dénonce des calomnies la visant, pour «atteindre indirectement Jordan Bardella»
34. Le Figaro Magazine a embarqué sur le Charles de Gaulle en route vers le détroit d’Ormuz
</journal>


<journal>
Libération
gauche
35. Trois animateurs du périscolaire devant un juge, fronde à Roland-Garros, retour de Nicolas Demorand… L’actu de ce vendredi 22 mai au matin
36. Bangladesh : un buffle albinos, «sosie» de Donald Trump, attire les curieux
37. Trois animateurs du périscolaire à Paris, deux hommes et une femme, devant un juge ce vendredi
38. EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 11 : Valeska Grisebach et Léa Mysius ferment le ban de la compétition
39. L’affaire Bruel ou ce que l’on feint d’ignorer, par Giulia Foïs
40. «C’était l’instituteur star de l’école» : à Montreuil, un professeur de maternelle accusé de violences sexuelles et des parents désemparés
41. Publicité : pourquoi les masculinistes mangent leur (soja)seum ?
42. Présidentielle 2027 : Gabriel Attal chasse le naturel pour revenir au culot
43. Qui peut vraiment annuler les concerts de Patrick Bruel, accusé de violences sexuelles ?
44. Cannes 2026 : avec «Coward», Lukas Dhont joue à la gay guerre
45. Etats-Unis : après un revers au Sénat sur le financement de ICE, Trump voit ses projets malmenés par sa majorité
46. Guerre au Moyen-Orient : l’instauration d’un péage dans le détroit «rendrait tout accord impossible», avertit Marco Rubio
47. Au procès de Guillaume B., la dignité humaine à l’épreuve des «jeux» de l’accusé
48. «Le genre de politique qu’on s’attend à voir de Trump» : le Royaume-Uni fixe des règles d’accès aux espaces non mixtes pour les personnes trans
49. Mémoire de l’esclavage : Emmanuel Macron favorable à l’abrogation du «Code noir» mais prudent sur les réparations
50. Pour les prisonniers en Israël, une indignation à géographie variable
51. Au procès pour «harcèlement moral» de l’avocat Emmanuel Pierrat : «Ne cherchez-vous pas à vous faire passer pour une victime ?»
52. Incendie criminel meurtrier près de Lyon sur fond de narcotrafic : deux mineurs et deux majeurs interpellés
53. Bizarrerie, Lecornu invoque Pompidou… L’homme du tout-bagnole à pétrole
54. Cannes 2026 : «Mariage au goût d’orange», le beau clan séquence de Christophe Honoré
55. Soutien aux «gros rouleurs» doublé,  plafond de la «prime carburant employeur» augmenté… : les nouvelles mesures du gouvernement face à la flambée des carburants
56. Festival de Cannes, jour 10 : Javier Bardem, Ken Loach et Mark Ruffalo, nouveaux futurs boycottés de Canal +
57. Patrick Bruel accusé de violences sexuelles : chacun doit répondre de ses actes, idole ou pas
58. «Même si j’apprécie l’artiste, il y a l’homme» : après les accusations visant Patrick Bruel, des fans pris de remords bradent leurs places
59. En Israël, le ministre Itamar Ben Gvir fait de l’outrance son carburant politique
60. Cannes 2026 : dans «La Bola negra», Federico García Lorca pris homo
61. A Cannes, les intermittents étrangers alertent sur la «négation de leurs droits»
62. France Inter : Nicolas Demorand, absent depuis sept mois de la matinale, revient pour une série de podcasts et prépare son retour
63. Climat Libé Tour Bourges spécial «culture» : demandez le programme
64. Au Conseil d’Etat, Sébastien Lecornu défend une France «sanctuaire de l’état de droit»
65. Qui va payer la facture du «grand plan d’électrification» chiffrée à 70 milliards d’euros par an ?
66. Dernier «Late Show» pour l’humoriste Stephen Colbert, victime de l’influence trumpienne
67. Eric Zemmour fait son come-back médiatique : rien n’a changé, tout a empiré
68. En Turquie, la démocratie vacille encore un peu plus
69. Cannes 2026 : «Roma Elastica» de Bertrand Mandico, glam en peine
70. Marion Cotillard et Noémie Merlant à Cannes avec «Roma Elastica» : «C’est assez beau d’avoir marqué émotionnellement des gens qui ne t’ont jamais rencontrée»
71. Etats-Unis : Donald Trump va lever des restrictions sur des «super polluants» utilisés dans la réfrigération et la climatisation
72. ZFE, ZAN : en censurant la loi de simplification, le Conseil constitutionnel sauve deux mesures écologiques phares
73. Thylacine : «Il m’arrive de pleurer sur scène, parfois en studio, alors que je suis très peu expressif»
74. Pfas : un consortium d’associations attaque l’Etat en justice pour son «inaction» face à cette pollution massive
75. Taiwan : Olivier Faure organise une visite sur l’île et rencontrera le président Lai
76. Chronique contre Sophia Aram : pourquoi la Société des auteurs a-t-elle retiré le prix humour à Pierre-Emmanuel Barré (juste après lui avoir attribué) ?
77. Yeux bandés, enquête ouverte à Colmar, mère arrêtée : que sait-on après la découverte de deux enfants français abandonnés au Portugal
78. Crash du Rio-Paris en 2009 : Airbus et Air France condamnés en appel pour homicides involontaires
79. Le vrai danger de l’IA n’est pas seulement le chômage : c’est la hausse des inégalités entre les travailleurs
80. Nouvelles aides sur le carburant, condamnations pour le crash du Rio-Paris, militants de la flottille expulsés d’Israël… L’actu de ce jeudi
81. Cannes 2026 : «Je vois des immeubles tomber comme la foudre», un film pour dire je te HLM
82. Entre les Etats-Unis et Taiwan, tout n’est pas simple comme un coup de fil
83. Patrick Bruel accusé de viols et d’agressions sexuelles : itinéraire d’une idole toute-puissante aux multiples zones d’ombre
84. La Cour internationale de Justice estime le droit de grève protégé par un traité de l’Organisation internationale du travail
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
85. Le Conseil constitutionnel désosse la loi de simplification
86. Vidéo de Ben Gvir: quand les prisonniers sont palestiniens, l’Occident regarde ailleurs
87. Démantèlement de l’Ademe: le Conseil d’État est contre
88. Flottille pour Gaza: la violence d’Israël indigne, enfin
89. «Tractations, copinages»: Macron nomme des proches «pour verrouiller l’appareil d’État»
90. Menacé d’expulsion, le Palestinien Ramy Shaath remporte une première victoire
91. Un ex-journaliste de Canal+ condamné pour avoir critiqué Bolloré malgré une clause de silence
92. Dans un salon de coiffure itinérant, entre Hérault et Aveyron: «Ici, c’est la France de la deuxième vitesse!»
93. En Bolivie, la colère sociale ébranle le pouvoir
94. L’Europe s’accorde sur le renvoi des exilés, mais pas sur le calendrier
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
95. Investissements étrangers : pourquoi la France reste en tête en Europe
96. « C’est une logique de dealer » : le député LR Antoine Vermorel veut une commission d’enquête sur les prix du carburant
97. Esclavage : le « Code noir » va-t-il disparaître du droit français ?
98. Israël : la hausse des actes antichrétiens inquiète les communautés chrétiennes
99. [Exclusif] À Nancy, un « Requiem » avec scènes sexuelles et nudité intégrale financé par l’argent public
100. Livre : « Le clou dans la tête », marcher à l’écriture
101. Gaza : à Marseille, le Crif et des militants pro-palestiniens se font face devant le Mucem
102. Réarmement de l’Allemagne : qui est Armin Papperger, le patron de Rheinmetall ?
103. Pouvoir d’achat : les Français estiment qu’il leur manque 506 euros par mois pour « vivre convenablement »
104. SBF 120 : Elior, l’avertissement passe mal
</journal>


<journal>
France Info
gauche
105. "Il m'a fait croire en l'homme, et en fait, c'est le pire de tous" : les fans de Patrick Bruel partagés entre dégoût et fidélité face aux accusations de violences sexuelles
106. Prime carburant, soutien aux "grands rouleurs" et aux aides à domicile... Ce qu'il faut retenir des annonces du gouvernement sur la hausse des prix à la pompe
107. La ministre de la Santé annonce treize mesures pour améliorer la santé des soignants
108. Des difficultés de circulation attendues pour le week-end de la Pentecôte, la journée de vendredi classée rouge dans le sens des départs
109. Violences dans le périscolaire à Paris : trois des 16 personnes placées en garde à vue vont être présentées à un juge d'instruction
110. "On réalise un travail de fond" : comment les syndicats d'agriculteurs tentent de peser dans le projet de loi d'urgence agricole
111. "Un isolement profond" : une infirmière française contaminée lors de l'épidémie d'Ebola en 2014 raconte son combat contre le virus
112. "L'idée, c'était de faire un film d'auteur en grand, dans le style des films qui nous ont fait aimer le cinéma" : les réalisateurs de "La bola negra" en lice pour la Palme d'or
113. "Il m'a dit qu'ils s'étaient perdus dans la forêt" : deux enfants français découverts seuls au bord d'une route au Portugal, une femme et un homme arrêtés
114. Les Livrets A n'attirent plus, enregistrant leur pire mois d'avril depuis 2009
115. Concurrence de Jannik Sinner, Français dans le doute, tableau féminin indécis... Quatre questions sur l'édition 2026 de Roland-Garros
116. Au Honduras, deux attaques attribuées au crime organisé font 25 morts
117. Emmanuel Macron soutient l'abrogation du Code noir et évoque la question sensible des réparations
118. "Notre salut" : la collaboration des fonctionnaires sous Vichy, sans fard, dans un film saisissant d'Emmanuel Marre, en course pour la Palme d'or
119. Karim Bouamrane : soupçon d'emploi de complaisance en Seine-Saint-Denis
120. Bactéries, eaux usées, pluies… Pourquoi certaines plages françaises deviennent impropres à la baignade
121. Un "coup de pression à deux balles" : Alain Chabat déplore les menaces du patron de Canal+ après la tribune contre Vincent Bolloré
122. Huguette Bouchardeau, ex-candidate à la présidentielle et ancienne ministre de François Mitterrand, est morte à 90 ans
123. Lens-Nice : les Sang et Or en quête d'un premier trophée depuis 27 ans, des places européennes à la clé... Les trois enjeux derrière la finale de Coupe de France
124. Supercalculateurs, ordinateurs quantiques… Dans les coulisses de Bull, fleuron de la haute technologie française
125. Le Conseil constitutionnel censure la suppression des zones à faibles émissions contre les voitures polluantes et l'assouplissement des règles sur l'artificialisation des sols
126. "La Bataille de Gaulle. L'âge de fer" d'Antonin Baudry au Festival de Cannes : la grande solitude du général ou un Don Quichotte à Londres
127. "Je veux juste partir et que ça s'arrête !" : après les obsèques d'Elidja, l'adolescent tué par balles à Nantes, des riverains à bout face au narcotrafic
128. Ligue des champions : gêné au mollet, Ousmane Dembélé "n'a pas de doute" sur sa présence en finale
129. Accusations contre Patrick Bruel : quelles plaintes pour violences sexuelles visent actuellement le chanteur ?
130. Accusations contre Patrick Bruel : pourquoi certains faits anciens pourraient finalement ne pas être prescrits devant la justice
131. "Il ne faut pas emmerder les Français" : comment Sébastien Lecornu prépare les esprits à un conflit qui va durer au Moyen-Orient
132. "Illisibles", "pas du tout satisfaits", "une blague"… Les nouvelles aides annoncées par le gouvernement face aux prix des carburants ne convainquent pas
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
133. Pendant ce temps, à Cannes… Le choc « Notre Salut », Rami Malek en drama queen et Bolloré déchire les Nuls
134. Patrick Bruel, Gérard Depardieu et les « sales connes »… Retour sur quatre séquences où la macronie n’a pas brillé par son féminisme
135. Qu’est-ce que le « Code noir » de l’esclavage qu’Emmanuel Macron appelle à abroger ?
136. La suppression des ZFE annulée par le Conseil Constitutionnel
137. Raúl Castro inculpé, menaces de Trump… Comment l’étau américain se resserre autour de Cuba
138. Prime carburant, soutien ciblé… Les principales annonces du gouvernement sur les aides à la pompe
139. Timothée Parrique, l’éclaireur de la « post-croissance » : comment vivre bien en abandonnant la fuite en avant
140. « Etty » : Hagai Levi transforme le journal d’Etty Hillesum en série d’une rare intensité
141. « Omar la fraise », le Clan des Algériens
142. « Baccalauréat » : Cristian Mungiu dissèque la corruption ordinaire en Roumanie
143. Ingérence contre LFI aux municipales : société israélienne, rapport de Viginum « caviardé »... Ce que l’on sait
144. Tout (ou presque) ce qui se cache dans une boîte de sardines
145. Airbus et Air France condamnés en appel pour le crash du Rio-Paris, 17 ans après le drame
146. « Ils devenaient la communauté symbole » : la véritable histoire des moines de Tibéhirine
147. Eva Morel de QuotaClimat, en lutte contre les fake news sur le climat
148. Immigration : un débat déformé qui empêche de voir l’essentiel
149. Antoinette Ghul, sénatrice : « Nous avons mis au jour des pratiques extrêmement préoccupantes de la grande distribution »
150. Flottille pour Gaza : ce que l’on sait de la vidéo humiliante diffusée par le ministre israélien Itamar Ben Gvir
151. Comment la gauche s’est fracturée sur la question de l’immigration, prisonnière de ses contradictions
152. Climat : Trump a-t-il raison de se féliciter de l’abandon par le Giec d’un scénario « alarmiste » ?
153. Nomination d’Emmanuel Moulin à la Banque de France : « Ce qui est particulier, c’est le contexte, quelques mois avant l’élection présidentielle »
154. Combien sont-ils, au pays des droits de l’homme, à travailler ainsi la peur au ventre en redoutant d’être expulsés ?
155. Qui sont les Bourbon des Deux-Siciles ? Enquête sur la belle-famille riche, influente et secrète de Jordan Bardella
156. Pendant ce temps, à Cannes : Almodóvar se chauffe, un « Minotaure » contre Poutine et Kassovitz calme le jeu
157. Mixité, intégration et inégalités : ce qu’il faut retenir de l’enquête de l’Ined sur l’immigration
158. Qui est Claire Thoury, la première femme à prendre la tête du Cese ?
159. Le maire de Paris va proposer la citoyenneté d’honneur aux populations civiles de Gaza et de Cisjordanie
160. Emmanuel Moulin nommé à la Banque de France, un « pantouflage déguisé » du candidat soutenu par Macron et Sarkozy
161. Marine Calmet plaide pour accorder des droits à la nature : « Nos outils juridiques servent bien mieux les intérêts des industriels »
162. « Moi, Souleymane, diplômé, en CDI, et expulsable » : enquête sur le vrai scandale des OQTF
163. « L’Europe est visée de manière prépondérante » : comment les Etats-Unis et la Russie fabriquent de la désinformation climatique
164. « 1936, le Front populaire » : un documentaire sur la parenthèse rêvée de la gauche française
165. Immigration de travail : une absurdité française
166. Focus sur « la Pampa », le premier film d’Antoine Chevrollier
167. Violences dans le périscolaire à Paris : coup de filet dans une école, 16 gardes à vue
168. BD de François Ruffin : qu’est-ce que le « syndrome du sauveur blanc » ?
169. « Divines » : le film coup de poing qui révéla Houda Benyamina et Oulaya Amamra
170. « C’est devenu un métier à risque » : les animateurs du périscolaire parisien en grève face à un climat de suspicion
171. « Ne jamais s’arrêter de crier », par l’écrivain Abdellah Taïa
172. Statuettes de Bonaparte, rôle de Bourgi, enquête ouverte… Ce que l’on sait des cadeaux reçus par Villepin lorsqu’il était au Quai-d’Orsay
173. A Toulon, une mère meurt avec ses trois enfants en se jetant du 13ᵉ étage d’un immeuble
174. Bolivie : un mort lors de manifestations contre l’inflation, La Paz bloquée, rôle de Morales… Le point sur la situation
175. Hantavirus : « Chaque personne contaminée doit faire l’objet d’une enquête minutieuse »
176. « Morte e Vida Madalena » : un film hommage au cinéma de genre qui déroute autant qu’il séduit
177. La gauche doit en finir avec la monarchie présidentielle
178. Le plan de Hollande pour 2027, le livre qui panique l’Elysée… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
179. « Vieil ami », « intérêts communs »… Xi et Poutine réaffirment le caractère « inébranlable » de leur relation
180. Comment le cinéma apprend à réutiliser : des décors de « Marie-Antoinette » aux costumes de « Chien 51 »
181. Lucas Chancel, économiste : « Essayer de résoudre le problème du changement climatique sans s’attaquer aux inégalités ne sert à rien »
182. « Lobbys d’influence et réseaux politiques », quand l’activisme des promoteurs de Reza Pahlavi passe par Paris
183. Marion, TDAH, HPI et dyspraxique, diagnostiquée à 53 ans : « Je suis allée consulter les mains dans les poches, j’en suis sortie complètement sonnée »
184. Pendant ce temps, à Cannes… Arthur Harari et la tribune anti-Bolloré, la grâce d’Adèle Exarchopoulos et l’entrée en scène d’Almodóvar
185. Le cinéaste Arthur Harari et la pétition anti-Bolloré : « La raison pour laquelle j’ai signé, c’est qu’il faut nommer les choses, dire le réel »
186. Soupçon de détournement de fonds publics : Edouard Philippe sous la loupe d’un juge
187. Affaire Patrick Bruel : de nouvelles plaintes annoncées, des concerts annulés au Québec… Ce que l’on sait
188. Canal+ : l’emprise de Bolloré sur le cinéma français en chiffres
189. Faut-il s’inquiéter du bug de l’an 2038 qui menace GPS, transports et équipements médicaux ?
190. Lumir Lapray, l’activiste rurale qui veut montrer que les luttes collectives servent encore à quelque chose
191. « Autofiction », « l’Être aimé », « Histoires parallèles »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
192. Avec « Autofiction », Pedro Almodóvar réalise un film à la fois crépusculaire dans sa forme et impitoyable sur le fond
193. « L’Être aimé » : Javier Bardem est magistral dans ce film qui manque toutefois d’un supplément d’âme
194. Mort d’Ofer Bronchtein : un homme de paix s’en est allé
195. « Histoires parallèles » : Asghar Farhadi réunit un casting de stars... pour un film qui tourne à vide
196. « Les Goûteuses d’Hitler » : un huis clos trop plat au plus près de la paranoïa aiguë du Führer
197. « Maximilien Kolbe » : un biopic poussif du prêtre polonais mort à Auschwitz
198. « Vanilla » : un huis clos familial, vitupérant et doux, qui joue avec fougue et malice de ses contastes
199. « All You Need Is Kill » : un film d’animation épique et vertigineux, adapté d’un manga de SF
200. « Sommes-nous seuls dans l’univers ? » : un vertigineux voyage aux origines du vivant
201. Avec « Sirāt », Oliver Laxe livre un voyage mystique et sensoriel
202. « En trois ans, il y a eu plus de 20 000 arrestations et des milliers de procès politiques »
203. Face à Trump, la « leçon de Pékin » aux Européens
204. Cinéma et IA : l’intelligence artificielle, outil de cocréation ou machine à broyer les professionnels ?
205. Attaque contre une mosquée à San Diego : trois morts, piste islamophobe… Ce que l’on sait
206. Bientôt un âge minimum pour passer le baccalauréat ? Le ministre de l’Education veut fixer un plancher
207. Face à Ebola, l’OMS alerte sur « l’ampleur et la rapidité » de l’épidémie en RDC
208. « Plan de progrès », « back to success »… Quand la brutalité managériale est un poème
209. Loi d’urgence agricole : poulaillers géants, pesticides, mégabassines… Les points chauds à venir
210. Malcom Ferdinand, le chercheur qui défend d’une même voix la cause environnementale et la cause décoloniale
211. Pour favoriser l’innovation de rupture, il faut cesser de punir l’échec
212. « Je vais parler pour le loup » : comment certaines institutions et entreprises « donnent une voix » à la nature
213. Tunisie : « Quand la haine se pare des atours de la justice »
214. Ce que vit la DJ Barbara Butch n’est pas un boycott politique. C’est un harcèlement antisémite
215. L’administration Trump lance un fonds pour indemniser les fidèles MAGA poursuivis sous Biden
216. Périscolaire à Paris : Emmanuel Grégoire lance sa convention citoyenne « pour sortir le meilleur de l’intelligence collective »
217. « Notre organisation politique est solide » : Didier Tabuteau, vice-président du Conseil d’Etat, à l’heure du bilan
218. « On verra si on sauve le monde… » : Neil Zeghidour, chercheur en IA « responsable » passé par Facebook
219. A 57 ans, Adrien se découvre un trouble de l’attention et une dyslexie : « A chaque point que le psychiatre abordait, j’avais une anecdote d’enfance pour l’illustrer »
220. « Personne ne le connaissait » : comment Reza Pahlavi est revenu sur le devant de la scène iranienne
221. Pendant ce temps, à Cannes… Bolloré embarrasse la Croisette, « l’Inconnue » divise et une robe déplace le temps
222. Reforme du corps électoral en Nouvelle-Calédonie : Lecornu refuse le « statu quo » institutionnel, contre-la-montre lancé au Parlement
223. Qui est Maxime Saada, le patron de Canal+ qui ne veut plus travailler avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré ?
224. Quand François Ruffin utilise sa propre BD pour se poser en sauveur du peuple
225. Lancement d’un programme de dépistage pour le cancer du poumon : qui pourra en bénéficier et à quelles conditions ?
226. « L’Etat veut nous rendre laïcs ! » Plongée chez les juifs ultraorthodoxes, ces Israéliens à part qui refusent le service militaire
227. « Pas de repos pour Marco » : le maraîcher qui cultive sans eau ni pesticides
228. Comment Léo Cohen veut rendre la fiction plus écolo : « Une initiative gouvernementale ne touche pas autant de personnes »
229. Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : la fureur de Maurice Pialat et la classe de Philippe Collin
230. Cécile de France porte avec grâce « Bonnard, Pierre et Marthe »
231. « Talons aiguilles » : le mélodrame flamboyant qui a changé la carrière d’Almodóvar
232. Virus Ebola en RDC : symptômes, propagation, origine… Ce que l’on sait de l’épidémie
233. La souffrance au travail, moteur des envies de reconversion professionnelle
234. L’Iranienne Narges Mohammadi, prix Nobel de la paix, est sortie de l’hôpital
235. Shakira va se voir rembourser plus de 55 millions d’euros par le fisc espagnol
236. Municipales 2026 : l’IA a été consultée par un Français sur six avant de voter
237. Présidentielle 2027 : la gauche est-elle coincée entre un duel perdant Mélenchon-Bardella et un « vote utile » Edouard Philippe ?
238. Noémie Calais, de Sciences-Po à l’élevage : « L’agriculture de demain se fera par l’entraide et le collectif »
239. Dimanche, Donald Trump a préféré le golf à Dieu
240. Narcotrafic : quand le chef présumé du clan Yoda livre sa version sur les origines de la guerre avec la DZ Mafia
241. A quoi ressemblera la nouvelle entrée du Musée du Louvre ? Découvrez les premières images
242. Guerre au Moyen-Orient : nouvelle menace de Trump, envol des prix du pétrole… Le point sur la situation
243. ZRR : des chercheurs privés de laboratoire pour leurs idées ?
244. Du logement à la mobilité, ces aides qui facilitent le passage à l’électrique
245. Narcotrafic à Marseille : l’affaire « Trident » s’invitera-t-elle au procès de Félix Bingui, le chef présumé du clan Yoda ?
246. Mathilde Caillard, la « techno-gréviste » qui danse pour le climat
247. « La peine de mort est utilisée par ces pays pour faire peur à leur population » : Amnesty international alerte sur un record d’exécutions en 2025
248. Pendant ce temps, à Cannes… Le schisme de Canal+, le séisme de « Hope » et les douches de Quentin Dupieux
249. Qui sont les soutiens de Reza Pahlavi ? Enquête sur une galaxie protéiforme et offensive
250. James Gray à Cannes pour « Paper Tiger » : « Admettre notre nature éphémère est quelque chose de très beau »
251. Trump en Chine, plaintes contre Bruel, Canal + contre les anti-Bolloré à Cannes… 5 infos à retenir du weekend
252. Victoire Tuaillon, du genre révoltée : « Je ne veux plus jamais avoir de patron, ni être patronne »
253. Retour sur le duel entre « Jurassic Park » et « Germinal » qui symbolisa une guerre culturelle
254. « Jeff Bridges, star malgré lui » : comment le Dude a transformé l’acteur en icône culte
255. Le patron de Canal+ annonce qu’il ne travaillera plus avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré
256. « Little Girl Blue » : Marion Cotillard au cœur d’un vertigineux récit familial
257. Et si on laissait les femmes pédaler tranquilles sur leur vélo ?
258. Pedro Almodóvar à Cannes pour « Autofiction » : « Je ne veux pas passer pour un homme qui se plaint »
259. Guerre à Gaza : après la mort d’un chef du Hamas, Netanyahou affirme qu’Israël est proche d’atteindre un de ses objectifs
260. Emmanuel Levinas en 1992 : « Le racisme est constamment à surmonter. Ce n’est jamais fini »
261. Faut-il blâmer les « performative males », ces hommes « trop » féministes pour être honnêtes ?
262. En Bourgogne et en Provence, deux refuges pour ralentir le temps d’un week-end
263. Affaire Epstein : « une dizaine » de nouvelles victimes se sont manifestées auprès du parquet de Paris
264. « A voix nue » : Vinciane Despret ou l’art de penser autrement le vivant
265. « Un taux de vacance sans précédent » : Donald Trump n’a toujours pas nommé plus de 100 ambassadeurs
266. Horlogerie : la renaissance d’Universal Genève, des montres « cousues main »
267. La Russie attaquée par près de 600 drones ukrainiens, en riposte à des frappes meurtrières sur Kiev
268. Kaoutar Harchi, sociologue de la domination : « L’espoir est notre seul devoir politique »
269. Visites ministérielles, reprise de la coopération, geste mémoriel... Entre la France et l’Algérie, l’heure du dégel ?
270. Pour le 70ᵉ concours Eurovision, la pop énergique de la Bulgare Dara a eu raison de la lyrique Monroe
271. Salomé Berlioux, en croisade contre les inégalités territoriales : « Quand on est rural, on le reste ! »
272. Success story ou symbole de malbouffe ? Enquête sur Master Poulet, la chaîne de restauration rapide au cœur de la polémique
273. Théodore Pellerin, acteur sous influence : « Mon talent caché ? Je suis un nageur pas trop médiocre »
274. Sandrine, 46 ans, autiste et HPI : « J’ai joué un rôle toute ma vie »
275. Charlotte, 30 ans : « On nous a volé 10 000 euros mais la première chose à laquelle j’ai pensé, c’est mon doudou »
276. 12 vinyles incontournables pour accompagner votre mois de mai en musique
277. Dans la fac d’Assas où les groupuscules fascistes faisaient la loi, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
278. Pendant ce temps, à Cannes… Kore-eda à haut niveau, l’hommage à la France de Woody Harrelson et l’IA malaisante de Soderbergh
279. « Mossoul, renaissance d’une ville millénaire » : comment l’Irak reconstruit son patrimoine détruit par Daech
280. Tënk, l’anti-Netflix fête ses 10 ans de documentaires
281. Face à une 17ᵉ épidémie d’Ebola en RDC, l’OMS relève son niveau d’alerte à « urgence internationale »
282. Eurovision 2026 : qui est Monroe, la jeune chanteuse de 17 ans qui représente la France avec « Regarde ! » ?
283. « The Rider » : le western mélancolique qui a révélé Chloé Zhao
284. La perruque suffit-elle à faire l’humoriste ?
285. Bally Bagayoko de nouveau visé par des propos racistes sur CNews : « Cela révèle une ligne éditoriale et un climat idéologique »
286. Julien Gosselin, le metteur en scène brillant et taiseux qui veut « combattre le désespoir »
287. « Nous sommes les maîtres de l’illusion » : chef-décorateur, ce métier de l’ombre qui crée la magie du cinéma
288. Swatch x Audemars Piguet : comment on n’a pas pu tester la collab’
289. « On apprend plus en portant une robe une journée qu’un costume toute une vie » : l’expérience drag-queen
290. Quoi chiner cet été ? Chemises immenses, jupons amples, broches…
291. « Il restera la gravité » : quand une artiste découvre le pillage nazi subi par sa famille
292. Les 10 meilleures adresses de la Venise occulte par Giacometti et Ravenne
293. « Au Maroc, le centre du pouvoir se prépare à une nouvelle phase » : Omar Brouksy, auteur de « Fin de règne »
294. Taïwan affirme être une nation « indépendante », après la mise en garde de Donald Trump depuis la Chine
295. Ce 16 mai où Hollywood a décerné ses premiers Oscars (qui n’en étaient pas)
296. Neil Makaroff, l’optimiste qui veut soutenir et protéger le « made in Europe »
297. L’IA est une technologie qui demande un projet de société
298. « Complément d’enquête » sur Gérard Depardieu : Yann Moix débouté, sa « mauvaise foi » pointée du doigt
299. Au Sénégal, un Français en détention pour son homosexualité depuis février
300. On a testé la BYD Atto 2 DM-i, l’hybride rechargeable à prix cassé
301. Israël et le Liban prolongent leur cessez-le-feu d’un mois et demi… mais les frappes israéliennes continuent
302. Cinq délicieuses recettes de brunch pour changer des pancakes et des œufs brouillés
303. Pascal Brutal, sauve-nous ! Et si la BD de Riad Sattouf était la meilleure radiographie de notre époque
304. « Muskism » : Elon Musk est-il à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent ?
305. Quiz. Mai-trise ou mai-diocrité, saurez-vous vous subli-mai pour ce questionnaire sur le cinquième mois de l’année ?
306. Alexandre Florentin, ingénieur : « Paris a besoin d’une nouvelle révolution haussmannienne » pour s’adapter au changement climatique
307. Six très bons polars que vous ne lâcherez pas du week-end
308. Zoé, 23 ans : « Si je vais dormir chez quelqu’un, j’emporte mon doudou »
309. Pendant ce temps, à Cannes… L’émotion de John Travolta, un subtil conte féministe et un coup double
310. Aux Etats-Unis, la religion fait planer le doute sur la vaccination : « C’est trop simpliste de dire que les gens se méfient par ignorance »
311. Eva Sadoun, l’économiste citoyenne qui aimait la musique : « On peut être légitime sur les questions économiques et sur les scènes parisiennes »
312. « Les Israéliens et les Palestiniens sont des frères siamois » : le grand dialogue entre Elie Barnavi et Elias Sanbar
313. 10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Vénus électrique », « l’Abandon », « la Corde au cou »…
314. « La Zone d’intérêt », de Jonathan Glazer : quand le mal nous regarde
315. L’animatrice Flavie Flament annonce porter plainte pour viol contre Patrick Bruel : ce que l’on sait
316. « Deux procureurs » : un thriller kafkaïen dans l’ombre du stalinisme
317. Cécile de France et Izïa Higelin bouleversantes dans « la Belle Saison »
318. Intelligence artificielle : les « world models » pourraient être bénéfiques pour la société si…
319. Faut-il avoir peur d’une guerre nucléaire ? Grand entretien de Pierre Haski avec Héloïse Fayet
320. Nicky Doll, la drag queen la plus célèbre de France : « J’aime l’idée que quelqu’un ait la possibilité de se nourrir de mon parcours en cas de besoin »
321. Walid Joumblatt : « On ne sait plus où sont les limites de l’invasion israélienne au Sud-Liban »
322. « Savez-vous garder un secret d’Etat ? » : le jour où l’ORTF a caché la vérité sur la santé du président
323. Marie de Brauer, la « tchatcheuse » qui se bat contre la grossophobie avec « un humour un peu vulgaire »
324. Kevin Morby, le troubadour de l’Amérique profonde : « Quand on grandit dans le Midwest, on est submergé d’images religieuses »
325. L’IA : entre enfumage et péril civilisationnel
326. Quels sont les 19 candidats déjà officiellement déclarés à la présidentielle de 2027 ?
327. Fusillade à Nantes : un adolescent tué par balle, un garçon de 13 ans gravement blessé, narcotrafic… Ce que l’on sait
328. PsyGPT : « Les faits sont complexes et les torts, partagés »
329. Gabriel Zucman, le Zorro de la fiscalité : « Je ne suis pas arrivé avec une envie insatiable de taxer les milliardaires »
330. Loïc a appris qu’il avait un TDAH avec « traits autistiques » : « J’ai ressenti un soulagement, je n’étais donc pas fou »
331. Pendant ce temps, à Cannes… Farhadi se perd dans ses stars, Thomas Mann rentre au pays et ça déconstruit à tout-va
332. Rose, 27 ans : « Mes doudous m’ont aidée à traverser mon deuil »
</journal>


<journal>
L'Express
droite
333. Raphaël Glucksmann, prisonnier de son image ? Ce que dit son procès en "déconnexion"
334. Aux Etats-Unis, ces milliards perdus dans les technologies vertes
335. Prix des carburants : des aides élargies mais toujours pas généralisées
336. Drones, stratégie, industrie... Les atouts de l'Ukraine face à la Russie
337. Temps de travail et jours fériés : le problème de la France n’est pas celui que l’on croit
338. Iran : la reconstruction militaire qui embarrasse le Pentagone
339. Alan S. Blinder : "Kevin Warsh semble préparer le terrain pour des changements considérables à la Fed"
340. L’Ukraine renforce ses défenses par crainte d’une attaque venue de Biélorussie
341. Guerre en Ukraine : les Etats baltes, victimes collatérales de la guerre des drones
342. La recrue surprise d'Edouard Philippe, l'oubli de Raphaël Glucksmann
343. Pertes colossales, contrôle de Musk… Ce que révèlent les documents publiés par SpaceX avant son entrée en Bourse
344. Iran : un plan secret des Etats-Unis et d'Israël pour porter Mahmoud Ahmadinejad au pouvoir ?
345. Mathieu Duchâtel : "La Chine apporte un soutien crucial à l’industrie de défense russe"
346. "Un fonctionnement quasi-mafieux" : comment Donald Trump purge le parti républicain
347. Comment les Etats-Unis (et l'Europe) perdent l'Afrique face à la Chine, par Stephen Smith
348. L'Ukraine, "membre associé" de l’UE ? Pourquoi la proposition de Berlin risque de ne pas suffire à Kiev
349. Le PEA, un produit efficace et simple
350. Immobilier : est-il vraiment opportun d’investir aujourd’hui ?
351. Israël : l’humiliation des militants de la flottille pour Gaza choque la communauté internationale
352. EXCLUSIF. Ces collèges et lycées qui déjouent les déterminismes sociaux
353. François Hollande, Edouard Philippe, Marine Le Pen… Les recettes des candidats à la présidentielle pour simplifier la France
354. Fidel Castro, Françoise Sagan et Jean-Paul Sartre : les illusions cubaines des intellectuels français
355. Baromètre EY de l'attractivité : "Nos lauriers sont en train de faner"
356. Détroit d’Ormuz : quand le Portugal imposait un péage, bien avant l'Iran
357. L'ancien président cubain, Raul Castro, inculpé aux Etats-Unis pour meurtre
358. Ursula von der Leyen, la présidente sans limites que les Européens adorent détester
359. Et pendant ce temps, sur CNews, Vladimir Poutine vous parle…
360. Marine Le Pen ou Jordan Bardella ? Comment le RN prépare l’après-7 juillet
361. Présidentielle : Chirac 1995, référence miracle pour candidat en recherche d’ancrage ?
362. Le Groenland face aux demandes maximalistes des Etats-Unis
363. La DGSE veut relire les romans de ses ex-agents, Anthropic attendu à l'Elysée
364. Crash d'avions en Irak : les doutes qui minent la version américaine
365. Guerre en Ukraine : Angela Merkel, Mario Draghi… Qui pour parler à Poutine au nom de l’Europe ?
366. Les Français préfèrent-ils vraiment les loisirs ? L’économiste Antoine Levy bat en brèche cette idée reçue
367. Prix de l’essence : pourquoi il ne faut pas taxer TotalEnergies, par Eric Chol
368. Guerre en Iran : un premier revers au Sénat pour Donald Trump
369. IA : pourquoi l’apocalypse n'aura sans doute pas lieu, par Olivier Sibony (HEC Paris)
370. La crise à Cuba vue par un ex-agent de la CIA : "La société est en train de s'effondrer totalement"
371. Guerre commerciale de Donald Trump : vers une sortie de crise entre l'UE et les Etats-Unis
372. Le jour où le peintre Felice Varini est devenu dingue
373. Eric Denécé : la disparition d’un expert du renseignement alimente les théories complotistes
374. Saboteurs, incendiaires, agents secrets... Ces espions jetables envoyés par Moscou pour déstabiliser l’Europe
375. Taïwan, pris entre incertitudes américaines et pressions chinoises sur les ventes d’armes
376. Comment Washington a facilité la fuite de l'ex-ministre polonais Ziobro aux Etats-Unis
377. "En 1914 aussi, une guerre mondiale semblait impossible et puis..." : l’avertissement de l’historien Odd Arne Westad
378. Jean-Luc Mélenchon, Radio Nova, la loi Yadan... Les vérités de Richard Malka
379. Roberta Metsola, présidente du Parlement européen : "L’Europe n’a d’autre choix que de réussir"
380. A Pékin, Xi Jinping reçoit Vladimir Poutine pour consolider l'axe sino-russe
381. IA, le décrochage européen : l'alerte d'Arthur Mensch
382. En Hongrie, Péter Magyar mène son combat contre les "marionnettes d’un régime raté"
383. "Le monde recule" face aux pandémies : ce nouveau rapport qui tire la sonnette d'alarme
384. Sanctions contre le pétrole russe : le nouveau "cadeau" de Donald Trump à Vladimir Poutine
385. Management : pourquoi nous sommes plus influençables que nous le croyons
386. Giorgia Meloni : chronique d’un échec populiste, par Jean-François Copé
387. Projet de loi d’urgence agricole : ces mesures qui font polémique
388. Start-up cyber européennes : pourquoi la course aux rachats profite aux Américains
389. Guerre en Iran : Donald Trump suspend une attaque mais maintient la pression
390. "Einstein à Jérusalem" : l’équation complexe entre le génie de la physique et l’Etat d’Israël
391. Keir Starmer, Friedrich Merz... En Europe, l’ère du politicien jetable
392. Châteaus, jeus, hibous… Vers la fin des pluriels en "x" ?
393. Ebola : l’Europe sera-t-elle au rendez-vous de cette crise sanitaire et humanitaire ? Par le Pr Flahault
394. A Cuba, la dictature sous pression : comment Donald Trump veut en finir avec les Castro
395. Corée du Nord : la stratégie de "la forteresse" de Kim Jong-un contre Séoul
396. Faut-il réhabiliter les placebos ? Quand des défenseurs du rationalisme défendent les faux traitements
397. Détroit d'Ormuz : après les navires, l'Iran vise les câbles Internet
398. Pourquoi les enfants ne mangent plus de tout : "Le nugget n’est pas une fatalité"
399. "Les grues volent vers le sud" : rencontre avec Lisa Ridzen, l'auteure du roman phénomène qui a conquis l'Europe
400. "Vous êtes adepte d'un double discours !" : Boris Vallaud - Michel-Edouard Leclerc, le grand débat
401. "On ne commande pas avec les muscles" : le jour où le capitaine Nicolas Brault a dû revoir sa façon de diriger
402. Comment Israël a installé des bases clandestines en Irak pour frapper l’Iran
403. Ebola : ce que l’on sait de cette épidémie en RDC qui inquiète l’OMS
404. Royaume-Uni : la crise au sein du Labour ravive le débat sur un retour dans l'UE
405. Turquie : la fulgurante ascension de l’empire du drone qui va changer la donne en Europe
406. Lycée d’origine affiché dans Parcoursup : "Cela nourrit toutes sortes de spéculations et entretient un sentiment d’injustice"
407. Tensions avec l'Algérie : Gérald Darmanin en visite pour poursuivre le réchauffement diplomatique
408. 2035, le scénario d'une guerre nucléaire entre Washington et Pékin : l'analyse effrayante de Bernard Lavarini
409. "La fusion nucléaire est devenue un marché" : le plan de Thales pour défier les Américains et les Chinois
410. Le quantique, champ de bataille du futur entre les Etats-Unis et la Chine
411. Royaume-Uni : à quoi ressembleraient les premiers jours de Nigel Farage à Downing Street ?
412. En Italie, le gouvernement de Giorgia Meloni rattrapé par un scandale de l'ère Berlusconi
413. Le philosophe Luc Ferry : "Tinder ou Hinge facilitent la rencontre immédiate... et les divorces à venir"
414. Guerre en Ukraine : Kiev lance une attaque record de drones sur Moscou
415. Robots tueurs : l’Ukraine expérimente la guerre sans soldats et redessine l’art de la guerre
416. Eric Zemmour et le terme "maboul" : sa grotesque erreur de raisonnement, par Gérald Bronner
417. Sur les chemins de Saint-Jacques-de-Compostelle, un afflux de randonneurs sans précédent
418. La fabrique d'un mythe : visite guidée à la chocolaterie Menier
419. Panini : comment le roi des vignettes compte survivre sans la Coupe du monde
420. Derrière les attaques du groupe Hayi, la stratégie terroriste de l'Iran en Europe
421. Gaza : Israël annonce avoir tué le chef militaire du Hamas
422. Taïwan : le voyage secret de Lai Ching-te en Eswatini qui défie la Chine
423. Hantavirus et complotisme : six ans après, nous n’avons rien appris, et c’est inquiétant
424. "L'université des patrons" : à Rome, les secrets de la Luiss pour former l'élite de l'Italie
425. Guerre des drones : comment le Hezbollah contourne les défenses israéliennes
426. Alcool, doubles fictifs et solitude : Fernando Pessoa, la vraie vie du Franz Kafka portugais
427. "C'est comme leur bébé" : chiens et chats, les nouveaux enfants de la famille
428. "Alliance impardonnable" : la visite secrète de Benyamin Netanyahou qui crispe Abou Dhabi
429. L'IA signe la fin de l'anonymat sur le Web : pourquoi c’est une révolution
430. Nord Stream : l’incroyable histoire des sept Ukrainiens derrière le sabotage du siècle
431. Un week-end en bords de Marne : à Chelles, la renaissance du musée Alfred Bonno
432. Arsenale, l'empire italien qui réinvente les trains de luxe
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
433. Natacha Polony : "L’exception culturelle ou quand le protectionnisme est admirable"
434. ChapsVision : la pépite française qui a convaincu l'Allemagne de se passer de Palantir pour le renseignement
435. "Ce sera un vrai test" : comment Gabriel Attal prépare son entrée dans la course à l’Élysée
436. Comment la Belgique est devenue le laboratoire de l’islamisme européen
437. "Un couple (presque) parfait" : le livre un peu trop proche de Brigitte Macron
438. À Cannes, Gilles Lellouche face à la malhonnêteté de la gauche radicale et du "HuffPost"
439. Périscolaire : "Les rois du silence", l’enquête choc sur les violences et abus qui frappent les écoles françaises
440. "Encouragée par Trump, la militarisation du Japon s’accélère"
441. "Il n’est pas trop tard pour chasser l’Islam" : à Londres, l’extrême droite britannique bombe le torse
442. "Toi, t'es pas un gaucho de merde" : au Canon français, joyeuse ripaille ou bamboche identitaire ?
443. Chômage : cinq trimestres de hausse, du jamais vu depuis… 13 ans
444. "C’est une stratégie pour le moins ambiguë" : Face à l’Iran, la fausse neutralité française
445. Frédéric Taddei : "S'il avait voyagé par avion, on n'aurait jamais entendu parler de l'hantavirus"
446. "Un traquenard judiciaire" : Djouhri, Ullmo, Nacer... au procès libyen, c'est demande de relaxe générale
447. "La formation à l’esprit critique et la valorisation de l’effort n'intéressent plus l'Éducation nationale"
448. Raymond Domenech, sélectionneur haï et star d'un docu Netflix : bienvenue au Cabale Football Club
449. Comment le gouvernement tente de réguler le Far West de l’enseignement supérieur privé lucratif
450. Juliette Mita : "Le rap a permis une démocratisation totale de l'écriture et donc de la littérature"
451. "Il rappelle qu’il a toujours l’arme atomique" : l'empire Bolloré contre-attaque… et se crispe
452. Joe, 35 ans, ingénieur aéronautique au chômage : "J'ai économisé 120 000 euros sans trop d'effort"
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
453. Technologies : Macron annonce 1,55 milliard d’euros pour le quantique et les semi-conducteurs
454. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : situation « catastrophique » à Gaza ; deux morts au Liban
455. Sainte Rita, la patronne des causes désespérées, peut-elle m’aider contre les guêpes ?
456. Festival de Cannes 2026 : « La Bola Negra » et « Coward », ou comment vivre sa différence en temps de guerre
457. Mort d’Huguette Bouchardeau, figure du PSU et ancienne ministre de l’environnement
458. Addiction aux smartphones : ce n’est pas qu’une affaire de temps d’écran
459. Héritage : « Il est temps d’inciter à transmettre le capital entre générations »
460. Épargne : délaissé par les Français, le livret A connaît son pire mois d’avril depuis 2009
461. Nouveaux baptisés : près de 30 000 personnes ont participé à la consultation en Île-de-France
462. « Jeune & laide » : Camille Yembe raconte ses blessures de jeunesse et sa détermination dans son premier album
463. Violences périscolaires à Paris : retour en 5 questions sur le scandale
464. Slovénie : Janez Jansa, un « mini-Trump » aux portes du pouvoir
465. Guerre au Moyen-Orient, jour 83 : exécutions en Iran… Le bilan du jeudi 21 mai
466. Guerre en Ukraine, jour 1548 : ce qu’il faut retenir de la situation ce jeudi 21 mai
467. Stellantis vise un chiffre d’affaires de 190 milliards d’euros d’ici 2030
468. Esclavage : Macron soutient l’abrogation du « Code noir »
469. L’armée de terre crée une fondation pour l’engagement et la cohésion de la société
470. Agriculture : les députés votent un article clivant pour développer les stockages d’eau
471. Les drones ukrainiens plongent les pays Baltes en zone de turbulence
472. À Cuba, le changement ne peut-il venir que de Washington ?
473. 2000 participants, 200 clubs, 100 pays... La Coupe du monde d’e-sport arrive à Paris
474. Flottille de Gaza : Israël pressé de tourner la page après le tollé international
475. L’ouverture de la Pentecôte
476. Violences dans le périscolaire : il y a urgence
477. Primes carburants, indemnités kilométriques… Ce qu’il faut retenir des annonces du gouvernement
478. Loi de simplification : le Conseil constitutionnel sauve les « ZFE » et le « ZAN »
479. Voyage du pape Léon XIV en France : une visite à la Maison Jeanne-Garnier à l’étude
480. Itamar Ben Gvir, le visage d’une politique israélienne de plus en plus radicale
481. L’ONU adopte une « résolution historique » sur les obligations climatiques des États
482. Face aux limites
483. BD : avec « Space Montaigne », Marion Montaigne sort de la combi de Thomas Pesquet
484. « Le lien social est une infrastructure de survie, de santé et de démocratie »
485. Au Rassemblement national, le guêpier de la réforme des retraites
486. Tibhirine : il y a trente ans dans La Croix, une lecture spirituelle de l’assassinat des moines
487. Walid Joumblatt, figure de la gauche libanaise : « Comme à Gaza, Netanyahou ne va pas s’arrêter au Liban »
488. Crash du Rio-Paris : Airbus et Air France finalement condamnés en appel
489. Football : en Corée du Sud, un rare face-à-face sportif avec Pyongyang crée l’événement
490. L’unité, chemin vers Dieu. Commentaire de l’Évangile du jeudi 21 mai
491. Taïwan face à la Chine : un livre pour en finir avec les idées reçues
492. Xi Jinping, le maître du temps
493. Fin du « Late Show » : sous la pression de Trump, une page de la télé américaine se tourne
494. « Cette beauté, je la retrouve dans la messe en latin » : plongée dans l’univers contrasté des catéchumènes tradis de Lyon
495. RD-Congo : La course contre la montre face à l’épidémie d’Ebola est engagée
496. Épidémies, commerce et puissance : une histoire continue du monde
497. Festival de Cannes 2026 : l’humanité minuscule de Bruno Dumont
498. Prix négatifs de l’électricité, le paradoxe coûteux des énergies renouvelables
499. Climat : les pays riches ont dépensé 136,7 milliards de dollars en 2024, dépassant leur objectif
500. Royaume-Uni : le nombre de migrants atteint son niveau le plus bas depuis 2021
501. Qui est Jeff Landry, l’émissaire de Trump qui veut séduire le Groenland sans y être invité
502. Des voitures chinoises produites chez Stellantis à Rennes : « une bonne nouvelle » et un flot de questions
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
503. Mort mystérieuse de Céline Giboire à Saint-Malo en 2012 : un documentaire retrace 14 ans d’enquête sur Prime Video
504. Grand festival dans un petit village normand, Papillons de Nuit continue de tirer son épingle du jeu
505. Les rayures du zèbre sont-elles blanches sur fond noir ou noires sur fond blanc ? La science a tranché
506. Entreprises : le ministre des Comptes publics confirme le gel des allègements de charges malgré la hausse du Smic
507. EXCLUSIF. Avec de Tavernost, « le Stade Rennais veut peser dans le débat » : notre entretien avec François-Henri Pinault
508. « Comme dans un chaudron » : avec Rocket League, Call of Duty et la Coupe du monde, Paris devient la reine de l’Esport
509. Entre musique urbaine et afro-caribéenne, Joé Dwèt Filé continue son ascension avec « Hatelove »
510. De nouveaux financements pour les filières quantique et celle des semi-conducteurs vont être annoncés ce vendredi
511. NBA. Les Knicks prennent une belle option contre les Cavaliers lors du match 2 de la finale à l’Est des playoffs
512. Coupe de l’America. À Cagliari, ce n’est pas encore la vraie Coupe, mais ça commence à y ressembler
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
513. Emmanuel Macron va annoncer 1,55 milliard d'euros de plus pour le quantique et les semi-conducteurs
514. INFO EUROPE 1 - Coupe de France : après des affrontements entre supporters du PSG et de Nice, 7 personnes blessées dont 4 en urgence absolue
515. Suppression des ZFE par le Conseil constitutionnel : le cavalier législatif, nouvelle arme de censure politique
516. «Il y a une vraie solidarité, comme dans une famille» : près de 20.000 pèlerins attendus sur les routes de Chartres
517. Un terroriste du 13-Novembre bénéficie de sorties de prison grâce au système pénitentiaire belge
518. Les arnaques financières pullulent sur les réseaux sociaux, selon des associations de consommateurs
519. Stellantis annonce un plan d'investissement de 60 milliards d'euros sur 5 ans
520. «Le thé, c’est un peu comme le vin», souligne la présidente de Dammann Frères
521. «Il faut se bouger» : les automobilistes réclament des mesures plus fortes du gouvernement
522. L’école parisienne Saint-Dominique sous tension après des signalements de violences
523. Mondial 2026 : l'Allemagne avec Manuel Neuer et la jeune pousse du Bayern Lennart Karl
524. Violences dans le périscolaire à Paris : Gauthier Le Bret dénonce le «corporatisme» du secteur
525. Violences dans le périscolaire à Paris : Élisabeth Assayag dénonce un «scandale d'État»
526. Portugal : la mère de deux enfants français retrouvés seuls arrêtée dans le centre du pays
527. Carburant : le plafond des primes défiscalisées versées par les employeurs sera porté de 300 à 600 euros
528. Scandales dans le périscolaire : «Toutes les grandes entreprises devraient avoir une crèche», estime Pascal Praud
529. Loi de simplification : le Conseil constitutionnel censure la suppression des zones à faibles émissions (ZFE)
530. L'aide forfaitaire aux carburants reconduite pour trois mois, annonce le ministre des Transports
531. Moyen-Orient : le gouvernement annonce 710 millions d'euros d'aides nouvelles face à la crise
532. Prix du carburant : les taxis vont recevoir une avance fiscale
533. Moyen-Orient : «Cette guerre va durer», retour à la normale au plus tôt «entre l'été et l'automne», déclare Lecornu
534. Un nouveau centre d'art ouvrira en octobre sur l'île Seguin, près de Paris
535. Un tronçon de l'escalier de la Tour Eiffel vendu 450.160 euros aux enchères
536. Carburants : les dépanneurs manifestent à Paris pour demander des aides
537. «Il est affalé dans l’escalier, complètement défoncé» : le rappeur Moha La Squale terrorise son voisinage, assure Yohan Pawer
538. En direct - Prime carburant, aides renouvelées durant trois mois... Ce qu'il faut retenir des annonces du gouvernement
539. La mère de deux jeunes enfants français retrouvés seuls au Portugal activement recherchée
540. McDonald's France victime d'une fuite de données, des comptes fidélité débités
541. Roland-Garros : demi-finale en 2008, remontada mémorable en 2015... Les plus beaux moments de Gaël Monfils
542. «Elle est revenue avec une tâche de sang dans la culotte» : le témoignage choc de la mère d’une fillette de 3 ans et demi, violée en centre aéré
543. Roland-Garros 2026 : Loïs Boisson, Arthur Fils... Découvrez le tirage au sort des grands tableaux
544. Première vague de chaleur : les EHPAD en première ligne pour protéger les plus fragiles
545. Violences dans le périscolaire à Paris : ce que l’on sait des 16 suspects interpellés
546. Crash du vol Rio-Paris en 2009 : Airbus et Air France condamnés en appel pour homicides involontaires
547. Que sont les «Enhanced Games», ces «Jeux du dopage» controversés organisés à Las Vegas ?
548. Demande d’une enquête sur les violences dans le périscolaire parisien : «On a eu une réponse hier, après deux mois d’acharnement»
549. «Space Montaigne» : la BD de Marion Montaigne avec la complicité de Thomas Pesquet
550. Violences dans le périscolaire : «C’est une problématique nationale», affirme Elisabeth, co-fondatrice de SOS Périscolaire
551. Violences dans le périscolaire parisien : Gabrielle Cluzel «choquée de la couverture médiatique minimale»
552. Méthadone : les surdoses augmentent, préviennent les autorités sanitaires
553. France 2 floute une statue représentant un couple dénudé dans son JT et s'excuse
554. Vacances d'été : baignades sauvages dans les fleuves, les canaux... L'avertissement de VNF
555. Possibles nouvelles plaintes, appels à annuler les concerts... La pression s'accentue sur Patrick Bruel
556. «Il faut peut-être baisser les salaires des ministres» : face à la crise du carburant, la colère gronde chez les automobilistes
557. Expulsions d’étrangers en situation irrégulière : le Conseil de l’Europe veut recadrer la Cour européenne des droits de l'homme
558. Prix des carburants : le gouvernement mise toujours sur des aides ciblées pour les secteurs les plus touchés
559. France : l'activité enregistre son plus fort recul depuis cinq ans et demi en mai
560. «Comment peut-on dire que l’immigration est indolore en France ?», s'insurge Robert Ménard
561. «On a l'impression d'être un peu les étrangers» : près de Lyon, les rues sont de plus en plus façonnées par l'immigration
562. Refus de mariage d’un Algérien sous OQTF par Robert Ménard : «Bien sûr que j'ai peur de perdre ma mairie», s’inquiète le maire de Béziers
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
563. Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
564. Edith et le corbeau
565. LES PIEDS SUR TERRE, émission du mardi 19 mai 2026
566. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
567. Tir raciste sur des enfants
568. LES PIEDS SUR TERRE, émission du vendredi 15 mai 2026
569. AESH : accompagner tous les élèves
570. LES PIEDS SUR TERRE, émission du mercredi 13 mai 2026
571. L'agent immobilier qui revient de loin
572. Fier.e.s de son maire
573. Au-delà des frontières
574. Née dans un Lebensborn
575. Le chemin de Constance, vers Compostelle
576. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
577. Ma longue marche  1/11 : Le départ
578. Ma longue marche  2/11 : La préparation
579. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
580. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
581. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
582. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
583. Ma longue marche  7/11 : Le retour
584. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
585. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
586. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
587. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
588. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
589. Lucie porte plainte contre ses parents
590. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
591. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
592. Les patrons sympas
593. LES PIEDS SUR TERRE, émission du vendredi 01 mai 2026
594. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
595. LES PIEDS SUR TERRE, émission du mercredi 29 avril 2026
596. L'affaire Bendjaballah
597. Le prix de l'essence et le coût de la vie
598. Le Désert
599. Volcans : terrains d'expériences
600. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
601. Grève au magasin bio
602. LES PIEDS SUR TERRE, émission du mercredi 22 avril 2026
603. Chasse aux précaires dans le Finistère
604. Erwan, antifa malgré lui
605. Tomber la chemise
606. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
607. Fils de SS
608. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
609. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
610. LES PIEDS SUR TERRE, émission du lundi 13 avril 2026
611. L'autre prénom
612. La classe de mer
613. LES PIEDS SUR TERRE, émission du vendredi 10 avril 2026
614. Génération CPE
615. Le meuble à chaussures Temu
616. Un divorce alpin
617. LES PIEDS SUR TERRE, émission du lundi 06 avril 2026
618. La tête dans les nuages
619. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
620. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
621. La foi des reines
622. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
623. Médecin sous substance
624. Un climat incestuel
625. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
626. Le combat d’Isabelle pour une petite fille
627. LES PIEDS SUR TERRE, émission du vendredi 27 mars 2026
628. La sapinière
629. Profession astronaute
630. Le portail  de la discorde
631. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
632. Les optimistes
633. Une fleuriste pour le printemps
634. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
635. Le Maire et la voyante ventriloque
636. LES PIEDS SUR TERRE, émission du mercredi 18 mars 2026
637. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
638. Travail du sexe : les clients de Mia
639. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
640. La vie de ma mère
641. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
642. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
643. Le journal de ma vie : Amandine L.
644. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
645. Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
646. #MeToo : acheter le silence
647. Des femmes qui crient
648. Grève féministe
649. Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
650. Ouvriers et ouvrières : Givors
651. Le journal de ma vie : Catherine B.
652. Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
653. Un Français détenu par l’ICE
654. Profs : pourquoi j'ai arrêté
655. Un prof pour la vie
656. LES PIEDS SUR TERRE, émission du vendredi 27 février 2026
657. Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
658. Le journal de ma vie : Matthieu F.
659. LES PIEDS SUR TERRE, émission du mardi 24 février 2026
660. L'humour noble
661. LES PIEDS SUR TERRE, émission du vendredi 20 février 2026
662. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
663. Le meurtre d’Henry Nowak, étudiant de 18 ans poignardé à mort, choque le Royaume-Uni
664. «Dégradation du service» : l'opposition à la mairie de Paris étrille le plan propreté d'Emmanuel Grégoire
665. INFO JDD. Tuerie de Magnanville : deux clés USB découvertes dans la cellule d'un complice
666. Logement : les propriétaires retraités frappés de plein fouet par l'inflation
667. Prime carburant, «grands rouleurs», aide aux agriculteurs... Ce qu’il faut retenir des annonces de Sébastien Lecornu
668. ZFE : le Conseil constitutionnel censure la suppression votée à l’Assemblée
669. Tensions Otan-Russie : Moscou prépare ses forces à «l'emploi d'armes nucléaires en cas d'agression»
670. Finale de la Coupe de France, obsèques de Sophie Garel... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
671. Guerre au Moyen-Orient : les Émirats pris au piège de leur alliance avec Israël
672. Yvelines : une femme retrouvée inconsciente en pleine rue, «son collant déchiré et sa culotte arrachée»
673. 13-Novembre : Mohamed Bakkali, logisticien des attentats de Paris, obtient plusieurs permissions de sortie
674. «Le rêve de mon père est devenu le mien» : Frédéric François revient sur sa carrière musicale
675. «Nuñez n’a qu’à me foutre en prison» : Ménard refuse de céder sur les mariages avec des clandestins
676. Yannick Alléno : étoiles au grand large
677. Chanel, Givenchy et Loro Piana : les actus mode et luxe de la semaine
678. Au théâtre cette semaine : «Le Ring de Katharsy» et «Les Règles du savoir-vivre dans la société moderne»
679. Ainay-le-Vieil : la vie de château entre le Berry et le Bourbonnais
680. Procès du crash du vol Rio-Paris : Airbus et Air France condamnés en appel
681. Tennis : un duel France-Argentine contre l’endométriose
682. Cannes : un homme mortellement percuté par une voiture après une altercation
683. Football : un dictionnaire recense les expressions incontournables du ballon rond
684. Audiovisuel public : la plume d'Emmanuel Macron rejoint le groupe France Télévisions
685. Corine de Bernardi, avocate et mère de cinq enfants : «La maternité est un fait politique»
686. UDR : un maire encarté chez Les Républicains depuis 40 ans rejoint le parti d'Éric Ciotti
687. Val-d'Oise : une mère et sa fille victimes d'un home-jacking, deux hommes interpellés
688. Nice : un homme armé d'un couteau et sous l'empire de stupéfiants menace des policiers
689. INFO JDD. Seine-et-Marne : l’épouse d'un entrepreneur en cryptomonnaies victime d’une tentative d’enlèvement
690. Xenia Fedorova : «Liberté d'expression»
691. Alexandre Mars, entrepreneur et philanthrope : «Le doute ou l'échec peut être un point de départ»
692. SONDAGE – 73 % des Français favorables à l'interdiction des mariages avec un étranger en situation irrégulière
693. Ligue des champions : le PSG serein et concentré à dix jours de la finale
694. «Cet endroit est en train de tomber en ruines» : Trump écarte une escalade avec Cuba
695. «Macron verrouille le système» : le RN et LFI fustigent la nomination d’Emmanuel Moulin à la Banque de France
696. Défense : la Marine annonce la mise en service d’un nouveau navire
697. Violences dans le périscolaire parisien : 16 personnes en garde à vue pour des faits commis à l’école Saint-Dominique
698. «Un mauvais vent de censure souffle sur ce pays» : une conférence de Régis Le Sommier annulée par l’IUT de Béziers
699. Conférence de presse de Lecornu, grève inédite de Samsung... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
700. Opération contre le narcotrafic à Lyon : 93 interpellations, 100 kg de drogues saisis
701. Vanished, Tapis rouge à Groland, The Game... Les séries de la semaine
702. Avec la série «Etty», Hagai Levi transpose la Shoah dans un présent inquiet
703. Statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête pour recel de détournement de fonds publics
704. Audiovisuel public : France 2 floute une statue du XIXe siècle et suscite des interrogations
705. «Ils sèment la terreur dans le pays» : la nouvelle saillie d'une députée LFI contre le Canon français
706. Toulon : une mère et trois jeunes enfants meurent après une chute du 13e étage
707. SONDAGE – «L’Abandon» : 79 % des Français veulent diffuser le film sur Samuel Paty dans les collèges et lycées
708. Michel Onfray : «Un autre Tocqueville»
709. «Grand remplacement gastronomique» : Mathieu Bock-Côté revient sur les polémiques Canon français-Master poulet
710. États-Unis : Vincent Hervouët décrypte la visite de Trump en Chine
711. BD accusée de racisme : François Ruffin fait son mea culpa face à la pression de LFI
712. «Cadavre de vache plutôt qu’entrecôte» : Sandrine Rousseau relance la polémique sur la viande
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
713. La note positive de ce Festival de Cannes 2026 ? Une vague sans précédent de films queer
714. Trump explique pourquoi il pourrait rater le mariage de son fils ce week-end, « ce n’est pas le bon moment pour moi »
715. Ces salariés profitent du mois de mai pour lever le pied au boulot… et ils assument
716. À Paris, trois animateurs du périscolaire déférés devant un juge pour des « gestes à caractère sexuel » sur une vingtaine d’enfants
717. Roland-Garros 2026 : on vous explique la fronde des meilleurs joueurs à deux jours du tournoi
718. « Complément d’enquête » s’excuse après avoir utilisé l’image de cette influenceuse dans un sujet sur les produits amaigrissants
719. Entre Jordan Bardella et Marine Le Pen, la réforme des retraites, nouvel exemple de friture sur la ligne
720. Bardem, Loach, Ruffalo... La pétition contre « l’emprise grandissante » de Bolloré dans le cinéma bondit de 600 à 3 500 signataires
721. Interrogée sur Bruel, Jaoui dénonce la remise en question de la parole des femmes qui parlent « trente ans après »
722. Le « Code noir » bientôt abrogé ? Macron soutient la proposition de loi
723. Baptiste Rossi, la « plume de Macron », va désormais travailler chez France Télévisions
724. Lily Collins annonce que la 6e saison d’ « Emily in Paris » sera aussi la dernière
725. Aide carburant : Lecornu défend sa méthode après les « conneries » de ses prédécesseurs, au risque de décevoir
726. Nicolas Demorand de retour sur France Inter dans un format inédit pour lui
727. Périscolaire : ces parents désemparés cherchent un plan B pour faire garder leurs enfants
728. Le Conseil constitutionnel retoque la suppression des ZFE
729. Prix des carburants : le gouvernement double la prime carburant et multiplie les petites aides
730. Midterms : Trump sous la menace d’un retour de bâton après ces victoires MAGA aux primaires républicaines
731. Pour Alain Chabat, la réponse de Maxime Saada à la tribune anti-Bolloré est un « coup de pression à deux balles »
732. Un avion d’Air France dérouté vers le Canada à cause des mesures de restriction liées à Ebola
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
733. On vient de découvrir une méduse venimeuse mortelle capable de nager dans votre direction pour vous piquer
734. Regain d'inflation, déséquilibres macroéconomiques, inquiétudes dans le monde entier: merci Donald Trump
735. Un immense incendie menace un ancien site nucléaire contaminé en Californie et inquiète les autorités
736. Pourquoi les humains sont-ils majoritairement droitiers?
737. Cannes 2026, jour 9: «Les Roches rouges», «Autofiction», «Notre salut», trois grands films
738. Un champignon transmis par les chats aux humains se répand en Amérique du Sud et inquiète les autorités
739. Vidéo: des drones ukrainiens autonomes traquent-ils les humains grâce à la reconnaissance faciale?
740. De mystérieux flashs bleus venus de l'espace intriguent les astronomes
741. «Si tu penses bien», «Shana», «Mauvaise étoile»: à Cannes, le cinéma s'empare enfin des récits d'emprise
742. Moscou accuse la Lettonie de servir de rampe de lancement aux drones ukrainiens: un prétexte avant intervention?
743. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
744. Un nouveau prédateur hybride entre chien et loup menace l'équilibre précaire des hauteurs de l'Himalaya
745. Quand j'ai de l'argent, je ne sais pas comment le dépenser!
746. Cannes 2026, jour 8: «Minotaure», «Vesna», «Congo Boy», «Ben'imana», «Les Survivants du Che», échos de guerre
747. Ebola, hantavirus, Covid-19: les épidémies se multiplient et ce n'est que le début
748. Une nouvelle mission au cœur des abysses révèle d'étranges créatures encore jamais vues
749. Balancer des tonnes de roche verte dans l'océan pour sauver la planète est apparemment une bonne idée
750. Affaire Jeffrey Epstein: quand un ami et conseiller de Jack Lang tirait la sonnette d'alarme
751. Vidéo: l'Ukraine vient de muscler son jeu en dévoilant une nouvelle bombe planante de 250 kilos
752. L'âge du fer est-il né d'une boulette des forgerons de l'âge du bronze?
753. Cannes 2026, jour 7: «L'Inconnue», «La Gradiva», «Les Matins merveilleux», «Adieu monde cruel»
754. L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
755. L'activité des entreprises en France a connu son plus fort recul en 5 ans et demi
756. Les États-Unis inculpent l'ex-président cubain Raul Castro, accusé de complot en vue d'assassiner des Américains
757. "Le dossier Petliura : L’Ukraine, une affaire française 1917-1926"
758. Le Silence des Agneaux a permis de découvrir l'entomologie médicale au monde : mais où en est la science 35 ans plus tard ?
759. Émeute à la Swatch : mais pourquoi se battent-ils pour des montres de poche ?
760. Interdire les réseaux sociaux aux adolescents est une illusion politique
761. Alerte au PMI : l'activité économique en France chute à son rythme le plus rapide depuis 2020
762. Vatican : pourquoi Léon XIV fait de l’IA la question sociale du siècle
763. Nomination de Marc Guillaume à la tête du Conseil d’État : un concert de louanges muet sur les problèmes posés
764. Les contestations d’amendes se font de plus en plus à l’aide de l’IA, mais pour quels résultats ?
765. Les deux Europe : ce graphique qui permet de comprendre en un coup d’oeil qui est en train de gagner la bataille économique du 21e siècle
766. Voyage à Pékin : le supplice chinois de Vladimir Poutine
767. Le Pen, Bardella, Philippe, Villepin... Quand la justice organise des primaires sauvages
768. La crise au Moyen-Orient pèse déjà sur l'activité mondiale, mais pas (encore) au point de la crise de 2008 ou de celle du Covid
769. Poutine, Xi : les deux Big Brothers partis à l’assaut de l’information et de l’IA mondiales
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
770. Zoos humains : la Guyane va récupérer les ossements d'autochtones détenus par des musées parisiens
771. Pourquoi la France n'arrive pas à fabriquer davantage de panneaux solaires
772. 30 000 euros d'amende et prison avec sursis pour la femme qui a tué un lynx
773. Désinformation climatique : les États-Unis et la Russie visent l'Europe
774. Nourriture ultratransformée : les additifs augmentent le risque de cancers et autres maladies
775. Une vague de chaleur anormale va toucher la France : « On ne devrait pas s'en réjouir »
776. « Cela me fend le cœur » : pour protéger une fleur rare, un châtelain se dresse contre l'A69
777. PFAS : trois collectifs poursuivent l'État en justice
778. En abandonnant le plan vélo, l'État a aussi sacrifié la santé
779. Pour sauver les glaciers tropicaux, la lutte s'organise en Colombie
780. « Le problème, c'est la masse » : le surtourisme abîme le piton de la Fournaise
781. Arctique : le changement climatique menace l'héritage archéologique
782. Courchevel : une retenue d'eau pour le ski menace de s'effondrer sur un hameau
783. Laits contaminés : les entreprises ont beaucoup tardé à avertir les autorités
784. Océan : les emballages alimentaires sont les principaux responsables de la pollution plastique
785. Festival de Cannes : une salariée écartée à cause de son engagement écolo
786. Un pesticide « génétique » interdit en Europe débarque... en Belgique
787. Des dindes maltraitées vendues sous marque Carrefour, montre une vidéo de L214
788. À quoi sert l'Ademe, l'agence de la transition écologique ?
789. Master Poulet, Tasty Crousty, derrière le succès, des poulets en élevage ultra-intensif
790. Vagues, soleil… et bactéries : les surfeurs sénégalais s'engagent contre la pollution des eaux
791. A69 : l'Autorité environnementale somme le concessionnaire de revoir sa copie
792. Des navires de la flottille pour Gaza de nouveau illégalement arrêtés par Israël
793. Consigne pour les bouteilles plastiques : Macron remet sur la table cette proposition critiquée
794. Sous testostérone, les poissons d'élevage égyptiens bientôt importés en Europe
795. Épices Ducros, riz Taureau ailé, thé Lipton... Des pesticides interdits trouvés dans des produits du quotidien
796. La loi d'urgence agricole veut donner carte blanche aux élevages intensifs
797. Rubans plastiques : « Ce balisage utile aux sportifs empoisonne la forêt »
798. Grâce au solaire citoyen, ils offrent une électricité à prix fixe
799. Cinq activistes opposés à une déviation ont passé le weekend en prison
800. 78 % des rivières perdent de l'oxygène, notamment à cause du réchauffement climatique
801. Redressement judiciaire de FNE Rhône : le tribunal valide le plan de l'association
802. Amine Kessaci : « La lutte antimafia est une question de santé publique »
803. « Total City », la ville du gaz de schiste qui va accueillir la Coupe du monde
804. Un « passage en force inadmissible » : l'enquête publique sur Cigéo commence
805. Cadmium : les données clés d'une contamination
806. Les écogestes : reprise en main de son quotidien ou dépolitisation de l'écologie ?
807. En Provence, on arrache les lavandes pour élever des poules pondeuses
808. Bulles de savoir : nos meilleurs BD pour s'informer sur l'écologie
809. Tapis rouge et prix vert : à côté de Cannes, une récompense pour les films écoresponsables
810. « Je propose d'offrir des houes aux managers »
811. Les derniers cétacés du parc Marineland sur le point d'être transférés en Espagne
812. Coupe du monde : de dangereuses chaleurs pourraient menacer la santé des joueurs et des spectateurs
813. Pour s'être suspendus à un pont, ces opposants à une déviation routière finiront au tribunal
814. Accidents de la circulation : « Cessons de donner la priorité à la mobilité rapide »
815. Cancer colorectal chez les jeunes : un pesticide identifié comme facteur de risque
816. Huiles, tisanes, bonbons... Le CBD à usage alimentaire interdit en France
817. Un géant minier condamné à verser 108 millions de dollars à un peuple aborigène
818. Panneaux solaires : la pollution des centrales à charbon diminue leur efficacité
819. Mégaporcherie : l'agro-industrie met « un pied » au cœur d'un parc naturel régional
820. Fuite de PFAS, terres englouties : un énorme data center inquiète
821. Pompes à chaleur : comment limiter les nuisances sonores ?
822. L'imaginaire : un levier essentiel pour nous sortir du capitalisme mortifère
823. Hantavirus : « Se sentir affecté est un signe de courage »
824. Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
825. Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
826. Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
827. « La sobriété énergétique n'est plus un bon plan de communication politique »
828. A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
829. Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
</journal>


<journal>
Causeur
droite
830. Swatch x Audemars Piguet: quand le luxe fait faire la queue pour sa propre publicité
831. Radicalisation gastronomique
832. Télescopages
833. Yves d’Amécourt, ou l’écologie contre les petits gardes rouges de l’effondrement
834. Cherchez la femme
835. Gilles Lellouche: Je ne suis pas un héros, faut pas croire ce que disent les journaux
836. Les intermittents de la police
837. Le collectif «Zapper Bolloré» est à son tour zappé
838. Bruel: la meute fait salle comble
839. La liberté à Cuba: un fondement de valeurs et de foi
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
840. Allemagne, Japon, Italie… comment ils se sont adaptés au vieillissement
841. L'élargissement du plaider-coupable, anatomie d’un mauvais calcul
842. La hausse des prix a déjà rattrapé celle des salaires, et 3 autres infographies à ne pas rater
843. Tout comprendre à la productivité du télétravail en trois minutes
844. Projet de loi d’urgence agricole : une menace pour l’eau et la santé des Français
845. Derrière la panique nataliste, les 6 défis d'une France qui vieillit
846. Viande : pourquoi les Français ne lâchent pas le morceau
847. La hausse du chômage n’est-elle vraiment qu’un « petit dérapage » ?
848. Quand les soins sont moins remboursés, les plus pauvres en paient davantage le prix
849. Polémique sur les stages : il faut aussi éduquer au monde du travail
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
850. 🔴 Baisse du Livret A, Fed, Stellantis, quantique... L'essentiel de l'actualité ce vendredi
851. Canada : étrange alliance lanceurs spatiaux et sous-marins
852. Aides sur les carburants : ce qu'il faut retenir des annonces du gouvernement
853. Un milliard d’euros pour le quantique, 550 millions pour les semi-conducteurs : Emmanuel Macron s'apprête à dégainer un nouveau plan innovation
854. Spatial : Airbus choisit Segula Technologies pour l'assemblage de la constellation OneWeb à Toulouse
855. Drones : L’Armée de Terre organise son premier challenge international
856. La filière bois française tente de résister aux multiples chocs
857. « Je n’ai jamais vu une entreprise aussi chèrement valorisée » : dans les comptes de l'IPO de SpaceX
858. OpenAI dans les starting-blocks pour une autre IPO historique
859. IA dans les collectivités : Mistral et la Caisse des Dépôts s'associent
860. Pour easyJet, aucune annulation de vols à l’horizon
861. « Ni dans l’intérêt des producteurs, ni dans celui des consommateurs » : la guerre des prix en rayon fustigée au Sénat
862. « In Musk we trust » : la cotation de SpaceX fait fi de toutes les règles de gouvernance
863. Crédit privé : la Banque de France sonne l’alerte sur les angles morts
864. Industrie : à Fos, la ligne à haute tension entame une étape décisive
865. Crash Rio-Paris : peine maximale en appel pour Air France et Airbus
866. IA générative : comment limiter les impacts environnementaux, selon l'Arcep
867. OPINION. « La délégation de service public n'est plus un choix idéologique : c'est une nécessité arithmétique », par Pierre Caporali et Julien Leplae de Prestalis
868. Avant d’entrer en Bourse, SpaceX dévoile ses comptes
869. 60 milliards d'euros d'investissement, chute en Bourse : ce qu'il faut retenir du plan stratégique de Stellantis
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
870. Belgique: un des cerveaux des attentats du 13 novembre et du Thalys multiplie les permissions de sortie et sera prochainement libérable car la période de sûreté française ne s’applique pas en Belgique
871. Paris: la vente d’un appartement à 1 million d’euros annulée par la justice à cause des nuisances nocturnes quasi-quotidiennes de vandales drogués qui « se considèrent chez eux »
872. Université de Brest (29) : une réunion sur les enjeux de la Défense empêchée par l’ultra-gauche. La députée PS locale à l’origine de l’événement avait autorisé la prise de parole d’un groupe où figurait un élu LFI… ils ne quitteront jamais l’estrade
873. Stickers, films décoratifs : les nouvelles méthodes de la RATP pour renforcer la propreté des gares
874. Dans son JT de 20h, France TV floute une statue de couple de style classique dans l’arrière-plan d’un intervenant durant 13 secondes
875. Paris : avant PSG-Arsenal, les forces de police redoutent une nuit de violences urbaines « d’une ampleur inédite »
876. Château de Chambord : l’offre du Puy du Fou rejetée malgré les millions manquants pour sauver l’aile François-Ier
877. Antibes (06) : un salarié d’épicerie de nuit enlevé, frappé et dépouillé, quatre hommes écroués
878. Documentaire : La France au cœur des actes anti-chrétiens
879. Une enquête de la BBC relève que des passeurs incitent les migrants à payer pour des traversées illégales de la Manche via un réseau d’entreprises enregistrées au Royaume-Uni
</journal>

</titres>