## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : Donald Trump affirme que les Etats-Unis vont « frapper de nouveau durement » l’Iran, après la destruction d’un hélicoptère américain
2. Déserts médicaux : pourquoi l’accès aux médecins spécialistes reste sous tension
3. EN DIRECT, affaire Lyhanna : Sébastien Lecornu annonce un décret pour que les classements sans suite pour crimes sexuels sur mineurs soient motivés
4. Sous pression, Gérald Darmanin annonce retirer de sa réforme de la justice la mesure instaurant un plaider-coupable en matière criminelle
5. Patrick Bruel : pourquoi le parquet requiert sa mise en examen et son placement en détention provisoire
6. Coupe du monde 2026 : la FIFA accrédite le journaliste Christophe Gleizes, emprisonné en Algérie, pour médiatiser sa détention
7. Donald Trump sous pression alors que l’inflation flambe aux Etats-Unis à cause du conflit en Iran
8. EN DIRECT, guerre en Ukraine : Volodymyr Zelensky participera au sommet du G7 mardi, annonce Emmanuel Macron
9. Ebola : ce que l’on sait de la nouvelle épidémie qui frappe l’Afrique centrale
10. « On refuse une logique d’agents recrutés au rabais » : dans les agences de l’eau et à l’Office national de la biodiversité, plusieurs syndicats appellent à la grève
11. Affaire Epstein : Bill Gates dément avoir eu connaissance du comportement criminel du prédateur sexuel et dit n’avoir « jamais maltraité quiconque »
12. « Dubaï Papers » : première condamnation de petites mains du système de fraude fiscale
13. Prouesse chinoise en physique des particules pour traquer les neutrinos
14. La projection de films gay à l’Institut français de Pékin, victime des pressions des autorités chinoises
15. Elections des fédérations LR : un succès mitigé pour les candidats pro-Retailleau
16. A regarder à la TV ce soir : « Le Jeûne, enquête sur un phénomène » sur Arte.tv
17. Artemis-3 : face aux critiques, la NASA défend le choix d’un équipage entièrement masculin
18. Le physicien Thierry Dauxois nommé à la tête du CNRS, en pleine crise budgétaire
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
19. «Nymphomane», «homme à tout faire»… Qui est Yannick Barella, le frère du suspect de l’affaire Lyhanna dont le passé judiciaire refait surface ?
20. Affaire Lyhanna : le frère du suspect mis en examen pour viol sur deux ex-compagnes
21. Affaire Lyhanna : le père du suspect avait été accusé de viol par l’une de ses petites-filles en 2013
22. EN DIRECT - Mort de Lyhanna : les obsèques de la fillette se dérouleront vendredi «dans la plus stricte intimité»
23. «C’est un sujet délicat»: au cœur de l’affaire Lyhanna, la gendarmerie dans la tourmente
24. Louis Degos : « Dans l’affaire Lyhanna, ce n’est pas la justice qui tue »
25. Marine Le Pen finalement candidate en 2027 : la théorie qui fait frémir d’Édouard Philippe à Jean-Luc Mélenchon
26. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump affirme que les États-Unis vont «attaquer très durement» l’Iran
27. Après une brusque montée des tensions, Donald Trump menace l’Iran
28. Liban : la mort d’un soldat français touché par un «tir accidentel», annoncée par l’armée
29. De l’hélicoptère américain abattu par l’Iran à la riposte de Washington, ces 48 dernières heures replongent le Moyen-Orient dans l’inconnu
30. Bénédiction de la foule, feu d’artifice... La Sagrada Familia, point d’orgue de la visite de Léon XIV en Espagne
31. À Barcelone, la Sagrada Familia est désormais la plus haute église du monde : les coulisses d’un incroyable projet
32. Sagrada Familia : voyage en Espagne dans les pas de Gaudi, «l’architecte de Dieu»
33. Plus grande, plus longue, plus rentable... La Coupe du monde 2026 bascule dans le gigantisme
34. Affaire Jeffrey Epstein : une jeune mannequin allemande disparue en 2015 mentionnée dans les dossiers liés au pédocriminel
35. Coupe du monde 2026 : «Des débordements» possibles «sur l'ensemble du territoire» français, alertent les autorités
36. Affaire Patrick Bruel : «C’est un choc», estime l’une des avocates des victimes après les réquisitions du parquet
37. «Je me sens trahie», «c’est un coup monté » : les fans de Patrick Bruel divisés face aux accusations de viols et d’agressions sexuelles
38. Patrick Bruel déféré en vue d’une mise en examen pour viols et tentatives de viol, son placement en détention provisoire requis
</journal>


<journal>
Libération
gauche
39. Stéphane Gil nommé nouveau patron du festival de théâtre le Printemps des comédiens
40. Procès des agresseurs de l’opposant azéri Mahammad Mirzali : le chef du commando condamné à trente ans de prison
41. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : les Etats-Unis vont «attaquer très durement» l’Iran, affirme Donald Trump
42. Théâtre La Scala à Paris : ce qu’a vraiment dit son directeur Frédéric Biessy, accusé d’antisémitisme sur les réseaux sociaux
43. Serena Williams prend du sémaglutide : au lieu de la condamner, arrêtons de l’idéaliser
44. Affaire Bruel : quels sont ces principes de droit qui pourraient permettre à certains faits prescrits d’être jugés ?
45. «Une biographie intellectuelle» : Petter Schöttler dans la tête de Marc Bloch
46. EN DIRECT - Affaire Lyhanna : les obsèques de la fillette auront lieu vendredi à Fleurance «dans la plus stricte intimité»
47. Annulation de la pièce «Passeport» par le maire RN de Castres : «Il ne voulait pas d’un spectacle qui parle de manière positive d’un migrant»
48. EN DIRECT - Affaire Bruel : le chanteur auditionné par quatre juges d’instruction, son placement en détention requis par le parquet
49. Après trois jours d’escalade, Trump ressort la menace contre l’Iran
50. Avec Marc Bloch, les fake news féodales aux origines de l’anthropologie historique
51. Mondial de football 2026 : une moisson de parutions jeunesse
52. Rencontre de Léon XIV et Bad Bunny : ce qui les rapproche
53. Répression en Iran : des assos dénoncent «l’accélération dramatique de la peine de mort»
54. Darmanin annonce retirer le «plaider-coupable» criminel de sa réforme de la justice
55. Patrick Bruel face aux juges, suites de l’affaire Lyhanna, mort d’un soldat français au Liban… L’actu de ce mercredi 10 juin
56. «Artemis 3» : un Italien et trois Américains auront rendez-vous avec la Lune, mais pas Thomas Pesquet
57. Affaire Lyhanna : le frère de Jérôme B. mis en examen pour viol sur deux ex-conjointes
58. Du détroit d’Ormuz aux flottes fantômes, «les marins sont souvent les victimes innocentes de conflits géopolitiques»
59. SpaceX en Bourse : Elon Musk n’a pas remballé son Mars
60. Accidents du travail en France : «Nous devons faire de la sécurité des jeunes un sujet prioritaire»
61. Objectif 1 000 milliards de dollars : SpaceX sur le pas de tir de Wall Street pour «l’IPO» mégalo d’Elon Musk
62. A la soirée de lancement du think tank du PS, des fausses notes et un bad buzz
63. Anthropic sort une version bridée de son IA surpuissante Mythos : «On n’a aucun moyen d’affirmer que les garde-fous sont suffisants»
64. Belfast : après l’attaque au couteau, des violentes manifestations anti-immigrés choquent Keir Starmer et l’ONU
65. La facture de gaz va repartir à la hausse en juillet pour une majorité d’abonnés français
66. Menace de fermeture de la scène nationale de Calais : «Il n’y a aucune volonté de tuer le Channel»
67. Mondial de foot : que montrent vraiment les images du contrôle de l’équipe du Sénégal sur la piste d’un aéroport aux Etats-Unis ?
68. E-commerce : Shein, Temu et consorts dans le viseur de la Répression des fraudes
69. Laure Miller, la députée qui dit sa «honte» de l’Assemblée après la mort de Lyhanna
70. Afghanistan : de nouveaux bombardements pakistanais font au moins 26 morts
71. Manuela Cabot Salar, aide à domicile : soin et lumière
72. Pourquoi les Etats-Unis considèrent-ils comme «militaires» tous les géants chinois de la tech ?
73. Meeting «Justice pour la Palestine» à Strasbourg : la présence du rappeur Médine fait polémique, LFI attaquée
74. Système de transferts dans le football : des joueurs pros réclament à la Fifa une refonte fissa
75. La Coupe du monde 2026, encore une fois, pour la voir, il faut payer, par Fabien Roussel
76. Tiers-lieux, fan zones, bars… Où regarder les matchs de la Coupe du monde à Paris et proche banlieue ?
77. Affaire Lyhanna : le père de Jérôme B. a été visé par une plainte pour des viols sur une de ses petites-filles entre 2010 et 2013
78. Ballons tueurs, citrouilles écrasées et chutes mortelles : avant JR et sa «Caverne» déchirée, six désastres de l’art contemporain
79. Val-de-Marne : onze personnes placées en garde à vue pour viols en réunion sur une mineure
80. Affaire Bruel : les questions autour de la détention provisoire, requise contre le chanteur
81. «Le contexte de défiance des Etats-Unis envers l’étranger est unique dans l’histoire de la Coupe du monde»
82. Coupe du monde 2026 : les 10 joueurs que vous ne connaissez peut-être pas encore mais qui peuvent exploser
83. Affaire Lyhanna : la colère du peuple, et des mères en particulier, est inépuisable, par Sophie Galabru
84. Coupe du monde 2026 : après avoir remporté la bataille des droits TV contre TF1, M6 croise les doigts pour empocher le pactole
85. Les Etats-Unis sont-ils le premier pays à accueillir un Mondial de foot tout en étant en guerre ?
86. Perpignan : un ancien élu de la majorité RN arborant un tatouage nazi suspendu de son poste d’agent municipal
87. Gérald Darmanin se prend une leçon de droit sur la garde à vue
88. Au Canada, de l’ADN de mammouth a été trouvé dans des excréments d’écureuil vieux de 700 000 ans
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
89. Pantouflage, recrutements familiaux et argent public à foison: les liens explosifs entre Bpifrance et un fonds franco-chinois
90. Aimanté par l’extrême droite, le Medef invite le libertarien Javier Milei à ses universités d’été
91. Arbitre expulsé, équipe fouillée, joueurs interrogés: le pire du Mondial 2026 a déjà commencé
92. Comment les Gardiens de la révolution ont mis le foot iranien en coupe réglée
93. «Des viols n’ont fait l’objet d’aucune investigation depuis plusieurs années»: le rapport gardé secret par Darmanin
94. Amnesty International accuse l’État israélien d’épuration ethnique en Cisjordanie
95. Mégabassines illégales en Charente-Maritime: le rapporteur public demande leur destruction, l’État s’y oppose
96. À RTE, une salariée menacée de licenciement pour le port du foulard
97. «On va se faire attraper par l’Arcom»: CNews laisse carte blanche au média d’extrême droite «Frontières» et crispe ses équipes
98. Après une attaque au couteau à Belfast, des violences éclatent lors de manifestations anti-immigrés
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
99. « Avoir la main sur ce qui est financé par le contribuable castrais » : la mairie RN de Castres déprogramme une pièce sur les clandestins
100. Coupe du monde 2026 : « On n’a pas eu de consignes », les policiers s’inquiètent des risques de débordements
101. « Le Liban tient toujours » : Benjamin Blanchard décrypte les fractures d’un pays en guerre depuis cent jours
102. Entretien du chauffage au bois : 5 bons réflexes à adopter avant l’hiver
103. Comment Matthieu Pigasse a mis les médias au service de son combat idéologique
104. Guerre au Moyen-Orient : un militaire français de 21 ans tué par un tir accidentel lors d’un entraînement au Liban
105. « Ils n’ont rien à faire ici » : à Carcassonne, le maire RN lutte contre l’installation des gens du voyage
106. Paris, Lourdes, Metz… Quel sera le programme du pape Léon XIV lors de son voyage en France ?
107. [TRIBUNE] Arménie : l’absence de résultat clair place le premier État chrétien dans une situation difficile
108. Bourse : L’or, faut-il s’inquiéter de la perte de son éclat ?
</journal>


<journal>
France Info
gauche
109. Arbitre somalien expulsé, visas refusés, contrôles interminables… Aux Etats-Unis, la Coupe du monde de football enchaîne déjà les polémiques
110. Les obsèques de Lyhanna se dérouleront vendredi "dans la plus stricte intimité", selon l'avocat de la famille
111. On vous explique pourquoi le Conseil d'orientation des retraites propose de repousser l'âge légal de départ à 67,6 ans en 2070
112. Mise en examen requise contre Patrick Bruel : l'interrogatoire du chanteur a commencé à 18h10 devant quatre juges d'instruction
113. "Les 30°C vont s'installer" : Météo-France prévoit une hausse des températures à partir de samedi dans le sud du pays
114. Un militaire français est mort au Liban, touché par "un tir accidentel" lors d'un entraînement
115. Lutte contre la fraude : 460 000 suspicions de fraude à l'État en 2025, une hausse de près de 70% en deux ans
116. Gérald Darmanin annonce retirer le "plaider-coupable" criminel de sa réforme de la justice, après le rejet du texte en commission à l'Assemblée
117. Epidémie d'hantavirus : un nouveau cas de contamination sur l'île Tristan da Cunha a été signalé par le Royaume-Uni
118. "Une vraie entrave à la liberté de la presse" : les journalistes internationaux n'ont plus accès à la bande de Gaza depuis trois ans
119. Mort d'Elias, 14 ans, tué d'un coup de machette en janvier 2025 : les agresseurs présumés sont renvoyés aux assises des mineurs
120. Protection de l'enfance : "On aura un fichier d’interdit d’école", promet le ministre de l'Éducation nationale
121. Airbus et Thales signent un contrat de 345 millions d'euros pour améliorer Copernicus, le programme européen qui veille sur notre planète
122. Pourquoi la neige est-elle la meilleure alliée des nappes phréatiques ? OnVousRépond Climat
123. Stages en entreprise : une proposition de loi LFI propose de supprimer les missions d'observation en seconde et de "réformer" celles de troisième
124. "C'était le moment, on était prêtes" : les L5 se reforment et sortent un nouveau titre pour le dernier volet de "Pat'Patrouille"
125. G7 à Evian : du climat à l'aide au développement, des ONG estiment que plusieurs sujets "majeurs ont été écartés" du sommet "pour ne pas froisser Donald Trump"
126. L'ancien Premier ministre François Bayrou n'est "pas candidat" à l'élection présidentielle de 2027
127. Le prix de référence du gaz va augmenter de 7,4% au 1er juillet pour de nombreux abonnés
128. La start-up allemande Neura lève jusqu'à 1,21 milliard d'euros pour développer ses robots humanoïdes
129. Coupe du monde 2026 : la ministre des Sports a offert aux Bleus des pierres "pour leur souhaiter bonne chance"
130. Après la mort de Lyhanna, le Sénat lance une commission d'enquête sur les dysfonctionnements de la politique pénale
131. Le metteur en scène Alexis Michalik dénonce "une décision éminemment politique", après la déprogrammation de sa pièce "Passeport" par le maire RN de Castres
132. Grève à la SNCF : près de la moitié des cheminots mobilisés, selon la CGT
133. Record assuré pour Messi et Ronaldo, clubs les plus représentés, sélections les plus âgées… Les 48 équipes de la Coupe du monde 2026 au crible
134. L'arbitre somalien Omar Artan, refoulé des Etats-Unis avant le Mondial, accueilli en héros à Mogadiscio
135. Pourquoi la Coupe du monde 2026 est un grand test pour les Etats-Unis, ce pays du soccer qui rêve de devenir une grande nation de football
136. Yannick Barella, le frère du suspect dans la mort de Lyhanna, mis en examen pour viols sur mineur et viols sur conjoint après les plaintes de deux ex-compagnes
137. Sébastien Lecornu promet un décret pour motiver les classements sans suite pour crimes sexuels sur mineurs, après la mort de Lyhanna
138. Face à la baisse de la natalité, l'âge de départ à la retraite pourrait encore reculer
139. Le Conseil d'orientation des retraites va revoir à la hausse sa prévision de déficit du système à long terme
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
140. Steven Soderbergh : « Chacun de mes films doit détruire celui d’avant »
141. En pleine semaine noire, Darmanin renonce au « plaider-coupable », mesure phare de sa réforme de la justice
142. 10 choses à savoir sur Emily Blunt, enfant bègue devenue superstar à Hollywood
143. Comment Donald Trump tente de revenir dans le jeu avec la Coupe du Monde
144. Coupe du Monde 2026 et paris sportifs : le gouvernement accusé de bloquer une campagne de prévention
145. Derrière la Coupe du monde de foot, la mauvaise passe de Donald Trump
146. « Green Zone » : Paul Greengrass décortique les mensonges d’Etat américains
147. « Carbone » : Olivier Marchal revisite l’arnaque du siècle
148. « Il alterne entre une image de politique respectable et les violences de rue » : Jean-Eudes Gannat, itinéraire d’un identitaire devenu conseiller municipal
149. « L’Etranger » : quand François Ozon s’empare de Camus
150. Alexis Michalik : « Voyez les méthodes du RN au niveau local et imaginez ce qui nous attend au niveau national »
151. De nouvelles frappes entre l’Iran et les Etats-Unis enflamment la région : le point sur la situation
152. « Calvin, prends le pneu et pose-le sur le tapis » : comment Renault va miser sur les robots dans ses usines
153. Pédocriminalité : pendant l’affaire Lyhanna, récit d’une semaine tragiquement ordinaire en France
154. Un parquet dédié aux violences sexuelles, un outil pertinent ou une « fausse bonne idée » ?
155. La loi d’urgence agricole : un projet aux antipodes des nécessités écologiques et humaines
156. Irlande du Nord : l’extrême droite récupère une attaque au couteau, des manifestations anti-immigrés dégénèrent
157. CGT et CFDT réclament la transparence des salaires, Rachida Dati évite Emmanuel Grégoire… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
158. Je suis une professeure passionnée, mais mon métier est aussi un « simple » boulot
159. Soudan, Congo, Colombie… Le sinistre palmarès des 10 crises humanitaires les plus oubliées
160. « Nous avions l’impression que cette patiente était un rat de laboratoire » : la réanimation pédiatrique de l’hôpital Bicêtre au cœur d’un scandale
161. « Ça m’a permis de reprendre confiance en moi » : à Paris, la ressourcerie du Comptoir Bédier mise sur le retour à l’emploi
162. Scandale du périscolaire à Paris : Grégoire lance une commission d’enquête, plus de 130 animateurs suspendus
163. « Une forme de terreur fonctionne » : Nadav Lapid, réalisateur israélien ciblé par un boycott
164. « Je m’inquiète pour toutes les œuvres » : Alexis Michalik déplore la décision de la mairie RN de Castres d’annuler sa pièce
165. Bardella, Le Pen, le micmac sur les retraites et la décision de justice du 7 juillet : au RN, le mois le plus long
166. Le rapport du COR sur les retraites, pas encore publié mais déjà brûlant
167. Affaire Lyhanna : « Non, les magistrats n’ont pas d’immunité, à l’inverse du président de la République et des parlementaires »
168. « The Christophers », « Disclosure Day », « A Second Life »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
169. « The Christophers » : Ian McKellen excelle dans cette satire du monde de l’art signée Steven Soderbergh
170. « Disclosure Day » : Steven Spielberg peine à se réinventer et livre un blockbuster presque morne
171. « A Second Life » : un conte social filmé dans le dédale sensoriel du Paris des JO
172. « D’un monde à l’autre » : Jérémie Renier part en Arctique faire le deuil de son ami Gaspard Ulliel mais enfile les lapalissades
173. Mort de Lyhanna : ce que contient la proposition de loi intégrale contre les violences envers les femmes et les enfants
174. « Ma famille chérie » : un film de retrouvailles porté par le charisme bouleversant d’Elodie Bouchez
175. « The Furious » : une série B hyperstéroïdée qui s’embarrasse à peine de dialogues
176. Dans « Fils de personne », Romain Duris apprivoise la paternité dans un mélo peu convaincant
177. « Au bord du monde » : un récit puissant sur l’hôpital public à bout de souffle
178. « Colonna, une tragédie corse » : itinéraire d’un rebelle
179. Après « Le Vertige », il est grand temps pour Quentin Dupieux de changer d’ère
180. Les arrêts maladie en forte hausse depuis le Covid, notamment chez les cadres
181. Le gouvernement avance ses premières pistes politiques pour tenter de répondre à l’affaire Lyhanna
182. « Pédocriminels. Enquêtes dans le dark web » : traquer l’innommable sans relâche
183. « La randonnée, une affaire qui marche » : une passion française
184. Moins de rigueur, plus de social : oui, un autre budget est possible
185. Quand l’armée française jugeait Bernard Arnault « inapte à se voir confier un poste de responsabilités »
186. Pourquoi le ministre israélien Bezalel Smotrich est-il interdit de territoire en France ?
187. L’affaire Lyhanna
188. Affaire Lyhanna : Andréa Bescond placée en garde à vue lors d’une manifestation à Paris, ce que l’on sait
189. Présidentielle 2027 : au PS, Faure et Glucksmann renouent le dialogue pour trouver une issue
190. Faciliter l’acompte sur salaire : une proposition pour « réduire des coûts inutiles et améliorer le quotidien »
191. Guerre en Ukraine : 4 morts et 15 blessés lors de frappes à Kharkiv
192. Quels sont les 25 candidats déjà officiellement déclarés à la présidentielle de 2027 ?
193. Gadi Eisenkot, le discret « Israélien ordinaire » qui veut devenir Premier ministre et tourner la page de l’ère Netanyahou
194. Ce que les « voleurs de Pouchkine » nous disent de la Russie de Poutine
195. Lutte contre l’immigration aux Etats-Unis : l’inverse du rêve américain
196. « C’est hallucinant qu’il faille qu’une gamine soit tuée pour qu’on se réveille » : à la manifestation parisienne, la colère et l’indignation après le meurtre de Lyhanna
197. 78 fois le salaire des employés pour les PDG en moyenne, 70 % des bénéfices aux actionnaires… Ces pratiques des grandes entreprises qui alimentent les inégalités
198. Meurtre de Lyhanna : qu’est-ce qu’une « loi intégrale » réclamée par des députés ?
199. « Les jeunes tentés par le masculinisme radical sont des sujets dont la souffrance a été instrumentalisée » : le cri d’alarme d’un psychopathologue
200. « La tragédie de Lyhanna met en lumière combien “l’adultisme” imprègne et gouverne notre société »
201. Faudra-t-il dire « riche comme Musk », premier billionnaire de l’histoire ? Entretien avec l’historien Guido Alfani
202. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : le martyr de Max Jacob et l’amour de Raymond Queneau pour Le Havre
203. « Une chance sur un million » : rêves de vestiaire et de ballons ronds
204. Pour protéger un oiseau en déclin, la baie d’Audierne va devenir une aire marine protégée
205. « Alice et Steve » : la comédie britannique sacrée meilleure série au festival Canneséries à voir dès ce soir
206. Affaire Bruel : plus d’une dizaine de plaintes dans un dossier judiciaire étalé sur plusieurs décennies
207. « Désigné coupable » : Tahar Rahim dans l’enfer de Guantánamo
208. « Estimez-vous moralement acceptable qu’une Espagnole se marie avec un Français ? »
209. En Arménie, le parti de Nikol Pachinian, favorable à un « rapprochement avec l’Occident », largement en tête des législatives
210. La députée LFI Sophia Chikirou relaxée pour escroquerie et condamnée pour vol de chèques
211. Sous pression, Darmanin écarte toute démission et pointe « une défaillance qui ne tenait pas (à ses) instructions »
212. Coup de rabot budgétaire sur l’écologie : « Le statu quo nous fait perdre énormément d’argent »
213. Comment Macron souhaite « accélérer » l’implantation de data centers en plein backlash sur la question
214. Patrick Bruel en garde à vue dans le cadre d’une enquête pour violences sexuelles
215. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran suspend son opération contre Israël après de premières frappes depuis la trêve
216. Mort de Bernadette Chirac : « En Corrèze, on a l’histoire de Jacques et on a le parcours singulier de Bernadette »
217. Placements : faut-il céder aux sirènes des produits structurés ?
218. La maire du 10ᵉ arrondissement de Paris Alexandra Cordebard agressée par « des brutes à crâne rasé » d’extrême droite en marge de la « Nuit blanche »
219. Mort de Bernadette Chirac, marche blanche pour Lyhanna, rachat de SFR… Les cinq infos du week-end
220. « On est chez nous » : la démonstration de force de Jean-Luc Mélenchon à Saint-Denis
221. « J’ai peur, c’est un peu la surprise » : après treize années sans papiers, Sabrina attend son titre de séjour avec fébrilité
222. « Brigitte Macron, l’ombre de la rumeur » : autopsie d’une infox nourrie de misogynie et de transphobie
223. « Into the Wild » : une odyssée moderne devenue culte
224. « Capitaine Phillips » : Tom Hanks au cœur d’un huis clos maritime sous haute tension
225. La Chine lance une « opération » près de Taïwan
226. Insaisissable JR : mais qui est vraiment l’homme qui se cache derrière un chapeau et des lunettes ?
227. Pourquoi déteste-t-on être un « touriste » lorsqu’on voyage ?
228. Mort de Lyhanna : Darmanin sous pression, la gauche appelle à sa démission
229. Jean Marais, en 1983 : « Quand j’ai rencontré Jean Cocteau, c’est comme si Dieu m’avait touché de son doigt »
230. En Inde, le « Parti du peuple des cafards » fédère la colère de la « Gen Z »
231. « Tout sur nos mères » : comment se défaire d’un système patriarcal
232. Mort de Bernadette Chirac : derrière l’hommage d’Hillary Clinton, une longue histoire d’admiration réciproque
233. Italie : pourquoi Pise mérite d’être découverte bien au-delà de sa célèbre tour
234. Du Kilimandjaro aux supermarchés français : l’odyssée du haricot, l’or vert du Kenya
235. Les secrets de Jérôme Banctel, chef triplement étoilé et magicien de la cuisson
236. SFR racheté par Bouygues Telecom, Free et Orange : trois questions sur cette acquisition à 20 milliards d’euros
237. Les congés payés ont 90 ans : « A l’époque, personne ne savait quoi faire de ce temps libre ! »
238. Marc Fraize, sous influence : « J’aime le moment où les gens rentrent de vacances et où je décide de partir »
239. Elections en Arménie : « L’ingérence russe est prouvée et Moscou manifeste des signes de très grande fébrilité »
240. Préparer sa retraite : le PER est-il un bon placement ?
241. Le « Jour J » de la musique, prélude à la Fête de la Musique, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
242. « Sagrada Família, le rêve achevé de Gaudí » : un remarquable documentaire sur le génie des hauteurs
243. Mondial 2026 : les Etats-Unis refusent des visas à l’Iran, sur fond d’échanges de frappes dans le Golfe
244. « Coup de torchon » : Philippe Noiret au cœur du plus noir des films de Tavernier
245. « Rocky » : trois Oscars et une place dans la légende pour Sylvester Stallone
246. « Je suis une personne authentique » : quand Bernadette Chirac faisait campagne en Corrèze
247. Mort de Lyhanna : objectif, sanctions, critiques… Trois questions sur l’enquête administrative
248. Des centaines d’enfants déshabillés par l’IA ? Le double visage de Michel A., le photographe de Pauillac
249. « Il ne faut pas avoir peur de la réécriture d’un classique car elle ne remplace jamais l’original »
250. Edouard Philippe souhaite réviser la Charte de l’environnement : « La manœuvre est électoraliste de manière flagrante »
251. Bernadette Chirac, en 2006 : « Cinq ans, c’est bien court »
252. A Marseille, la lente dépollution des calanques contaminées par des décennies de déchets industriels
253. Quand Gucci ramène de l’esbroufe et du sexy là où il n’y en avait plus
254. « Je veux que les gens du coin osent pousser les grilles du château » : une cantine à découvrir au milieu des vignes
255. « Les maléfiques », un podcast pour faire revivre les contes et légendes de nos régions
256. L’ambition XXL d’Isack Hadjar au Grand Prix de Monaco : « Je suis là où j’ai toujours voulu être »
257. Ce 6 juin où un pharmacien géorgien déposa une marque de soda qui deviendra célèbre
258. 2001 : Bernadette Chirac, « sauveuse de la chiraquie »
259. Plusieurs militaires libanais tués dans une frappe israélienne, malgré un cessez-le-feu théoriquement en vigueur
260. Bernadette Chirac : « Quand on est la femme de Jacques Chirac, on ne peut pas rester trop effacée ! »
261. Bernadette Chirac est décédée à l’âge de 93 ans
262. On a testé la Mercedes GLB, le SUV 7 places premium de la marque à l’étoile
263. Près de 400 drones ukrainiens interceptés en Russie, dont 86 dans la région de Saint-Pétersbourg
264. Le crinkle cake à la courgette et à la feta, une idée rapide et ultrafacile pour les grandes tablées d’été
265. Karine Le Marchand et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
266. « L’extérieur, c’était la perversité, il fallait être entre soi » : Madeleine a fui la Fraternité Saint-Pie X et sa famille
267. Marie NDiaye, Marc Dugain… Notre sélection de livres pour un week-end littéraire
268. Si vous n’aimez pas l’idée du « livre de plage », cet ouvrage est pour vous
269. Guerre en Ukraine : ton provocateur, proposition de tête-à-tête et refus du Kremlin… On décrypte la lettre de Zelensky adressée à Poutine
270. Alors que des milliardaires de l’IA dépassent les limites, des îlots de résistance émergent
271. Affaire Lyhanna : quels sont les dysfonctionnements qui ont abouti à ce drame ?
272. Hugo Saoudi, psychiatre : « Une personne sur deux souffrant d’un trouble du comportement alimentaire n’est pas suivie »
273. 10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Bataille de Gaulle », « The Plague », « Toutes mes sœurs »…
274. 10 choses que vous ne savez pas forcément sur Zendaya, l’actrice star de la série « Euphoria »
275. « Vie privée » avec Jodie Foster : telle est psy qui croyait prendre
276. Stand-up : des spectacles à ne pas manquer
277. « Barbra Streisand, naissance d’une diva » : les secrets d’une réussite hors norme
278. « L’épidémie d’Ebola évolue très rapidement et n’est pas encore complètement maîtrisée »
279. « Persepolis » : l’œuvre qui révéla Marjane Satrapi au monde entier
280. Présidentielle 2027 : l’écologiste Marine Tondelier face aux doutes de son parti
281. « On n’est pas faibles, on est vivants » : la jeunesse au cœur d’un projet artistique sur la santé mentale à Ivry-sur-Seine
282. Pourquoi un agent de l’ONF a été mis en examen dans l’enquête sur le mégafeu des Corbières
283. Une enquête ouverte après un courrier raciste reçu par des députés noirs de La France insoumise
284. Mégot, coquille d’escargot… Comment les enquêteurs recherchent l’origine des feux de forêt
285. Emile Bravo, auteur de BD : « Marjane Satrapi était la preuve vivante que tout ce qui permet de créer des passerelles nous fait avancer »
286. Quand la carte routière est laissée en plan
287. « L’Arabe du futur » : pourquoi il faut relire le grand œuvre de Riad Sattouf
288. Disparition de Lyhanna : le ministère de la Justice reconnaît « des failles » et « des dysfonctionnements »
289. « L’idée que Jésus voyait tout a installé en moi une surveillance intérieure constante » : Jeanne a tourné le dos à la Fraternité Saint-Pie X
290. « Je suis seul dans ma start-up. Mais avec l’IA, j’ai les moyens d’une multinationale »
291. Disparition de Lyhanna : ce que l’on sait du corps d’enfant retrouvé dans le silo d’une exploitation agricole
292. Victoire du PSG en Ligue des champions : l’IGPN saisie après qu’un ado a été blessé par un tir de LBD dans le Val-de-Marne
293. Salman Rushdie : « Je me trompe souvent en politique mais j’ai l’impression que le vent tourne pour Trump »
294. Chef-d’œuvre subversif ou plantage réac : que vaut vraiment la dernière saison d’« Euphoria » ?
295. La mort de Marjane Satrapi
296. « La lumière m’est apparue » : quand le milliardaire d’extrême droite Pierre-Edouard Stérin répond aux sénateurs
297. « Voltaire, à la recherche du corps dispersé » : autopsie d’un philosophe
298. Sandra souffre d’hyperphagie boulimique : « Je veux tout faire pour que ma fille n’endure pas cette souffrance »
299. Dario Amodei d’Anthropic est-il plus moral que les autres milliardaires de l’IA ou meilleur vendeur ?
300. « Le Passé » : le grand mélodrame familial d’Asghar Farhadi
301. Dans « Happy Valley », Sarah Lancashire impose une héroïne hors norme
302. Jeune homme gay frappé à mort à Metz : « Etre LGBTI en France, c’est avoir des droits mais aussi vivre en danger »
303. Au Liban, le cessez-le-feu de « la dernière chance » rejeté par le Hezbollah… Ce que l’on sait
304. Riad Sattouf : « Marjane Satrapi était une femme très drôle, très vive, extrêmement mordante et supérieurement intelligente »
305. Le gendre de Trump provoque un tollé en Albanie avec son luxueux projet hôtelier
306. Qu’est-ce que l’échelle de Kardachev qui obsède tant Elon Musk ?
307. Raphaël Glucksmann : une fierté nationale de gauche ?
308. Marjane Satrapi est morte, cette grande artiste était l’âme de l’Iran en France
309. Santé mentale des plus jeunes : « Il est impératif d’outiller les enfants comme les adultes aux compétences psychosociales »
310. PS : deux primaires successives ? Soyons sérieux…
311. A la fois décharge, toilette et cimetière à ciel ouvert : bienvenue sur l’Everest, la plus haute poubelle du monde
312. « Persepolis » de Marjane Satrapi, la BD la plus importante du XXIᵉ siècle
313. Marjane Satrapi, autrice de « Persepolis », est morte à l’âge de 56 ans
314. « Un lien extrêmement fort » : les formes graves de cancer touchent davantage les plus modestes
315. Camouflet pour Donald Trump, cessez-le-feu entre Israël et le Liban… Le point sur la situation au Moyen-Orient
316. « J’étais une proie facile car je ne correspondais pas aux critères de virilité attendus » : Daniel a quitté la Fraternité Saint-Pie X
317. Thomas Piketty : « Si l’Afrique et l’Inde restent dix fois plus pauvres que nous, cela ne va pas bien se passer… »
318. Vers des sanctions européennes contre Xenia Fedorova ? « Ce n’est pas une cabale mais une alerte », selon l’eurodéputée Valérie Hayer
319. Le débat sur la place de l’IA dans nos vies ne peut pas être laissé aux seuls géants de la tech
320. La disparition de Lyhanna, symbole des « dysfonctionnements » de la justice en matière de violences sexuelles ?
321. Massoud Bakhshi, réalisateur de « Toutes mes sœurs » : « Je voulais essayer de montrer toutes les contradictions de l’Iran »
322. Pour torpiller la loi sur le cadmium, l’extrême droite use d’arguments aussi éculés que malhonnêtes
323. David Bobée s’empare de « Lorenzaccio » pour en faire une sublime épopée poétique et politique
324. MOT pour Mots : le grand festival littéraire organisé par « le Nouvel Obs », « le Monde » et « Télérama » revient
325. Musk, Altman, et les autres… Comment sept milliardaires ont pris le contrôle de l’IA
326. Intelligence artificielle : les faux prophètes
327. Valentine a souffert d’anorexie : « Je ne me pesais jamais, puis j’ai commencé à monter sur la balance tous les jours »
328. « En 1998, quand la droite s’alliait avec l’extrême droite, cela soulevait une indignation collective… Aujourd’hui, on regarde cela de manière cynique »
329. « Dossier 137 » : enquête sous haute tension menée par l’impressionnante Léa Drucker
330. « As bestas » : le polar social d’une rare intensité de Rodrigo Sorogoyen
331. Et si l’adoption massive de l’IA tuait l’économie ?
332. Violences après la victoire du PSG : « C’est aussi le rapport à l’Etat et à la police de cette jeunesse qui se manifeste »
333. Manifestation violente de l’extrême droite au Royaume-Uni après la mort d’un étudiant : ce que l’on sait
334. Deux primaires plutôt qu’une ? La proposition d’Olivier Faure laisse sceptiques les camps Glucksmann et Vallaud
335. Plaider-coupable criminel : la justice mérite mieux qu’une mauvaise fiction
336. Cinq choses à retenir du livre de Boualem Sansal : références douteuses, attaques contre Jean-Noël Barrot, faute d’orthographe à Christophe Gleizes…
337. « Une aile qui dépasse et boum on tire »... Comment le candidat Ruffin veut résister à LFI
338. « La prise du château de Beaufort est presque anecdotique face aux enjeux qui se jouent au Liban »
339. Affaire Rexhino Abazaj : « Le droit contre l’arbitraire », par Eric Vuillard
</journal>


<journal>
L'Express
droite
340. Défense : face à Donald Trump, la confiance des Européens envers les Etats-Unis au plus bas
341. "Ils ont alimenté leur propre détestation" : cette révolte anti-IA que les géants de la tech n'ont pas vu venir
342. L'affaire Lyhanna vue de l'étranger : un "scandale judiciaire" qui n'est que "la partie émergée de l'iceberg"
343. Berlin enterre le Scaf : et maintenant, quel avion pour succéder au Rafale ?
344. Un militaire français de 21 ans meurt accidentellement au Liban
345. Dans les coulisses du G7 Finances : comment Roland Lescure a évité le clash avec les Etats-Unis
346. Chypre-France : ce que prévoit l’accord SOFA sur la présence croisée de forces armées
347. Etats-Unis : Graham Platner, le candidat au Sénat qui embarrasse les démocrates
348. Moyen-Orient : l'attaque d’un hélicoptère américain par l'Iran provoque un nouvel embrasement
349. "Une histoire fort peu crédible" : l'historien Claude Quétel contredit le film "Les Goûteuses d'Hitler"
350. Selfies posthumes : le narcissisme plus fort que la mort, par Julia de Funès
351. Non, M. de Villiers, la provocation n’est pas l’avenir de l’homme
352. Déjeuner avec les pontes de la tech au G7 en France, Thales livre le Qatar en urgence
353. Présidentielle 2027 : le dilemme de Jordan Bardella pour séduire l’électorat LR
354. Elargissement de l’UE : le grand défi stratégique de l’Europe
355. "Tu nous as enfin trouvés" : le roman coup de poing d’Edgar Selge
356. Sabotage de Nord Stream : le mystère derrière l’opération spectaculaire
357. Affaire Lyhanna : "À chaque fois, les responsables politiques font mine de découvrir un problème structurel"
358. Une enquête de l'ONU accuse Israël de couvrir des attaques de colons en Cisjordanie
359. Le "Rapid Destroyer", cette arme britannique qui abat un drone pour quelques centimes
360. Bac 2026, ce qui change cette année : épreuve anticipée, orthographe, fraude...
361. Roland Lescure, un ministre dans la tempête d’Ormuz : les dessous de sa gestion de crise
362. Près de 6 millions de seniors en plus : la France sera plus âgée en 2070
363. Maxime Sbaihi, économiste : "La France est un pays de vieux qui se prend pour un pays de jeunes"
364. Affaire Lyhanna : quelle place pour le peuple dans sa justice ? Par Jean-Marc Fedida
365. Elon Musk et SpaceX : les secrets d'un pari boursier XXL
366. Rencontres avec Trump, Poutine et Kim Jong-un : la stratégie d’influence de Xi Jinping
367. "Si un système n'est pas assez performant…" : la Suisse envisage une alternative européenne à la défense aérienne américaine
368. Pourquoi le Scaf, l’avion de combat européen, n’a jamais décollé
369. Jean-Luc Mélenchon et le Smic à 1 700 euros : "C'est un mauvais outil de lutte contre la pauvreté"
370. Kylian Mbappé, Céline Dion ou Matisse… Le business rentable de "l'expérience"
371. "Polyabsentéisme" chez les jeunes, arrêts plus longs chez les seniors : qui s’arrête et pourquoi ?
372. Affaire Lyhanna : en quoi consiste la loi intégrale contre les violences réclamée par les associations ?
373. Lire André Suarès avant qu’il ne soit trop tard, par Manuel Valls
374. Diversité écologique et diversité culturelle : même combat !
375. "Le Brexit a été comme un divorce" : Sir Thomas Drew, l’ambassadeur qui incarne le renouveau franco-britannique
376. Marcel Gauchet : "Le nouvel antisémitisme fait d’Israël une réincarnation du complot juif"
377. Face aux tensions mondiales, les puissances déploient davantage d'armes nucléaires
378. Pierre Souvet, l'infatigable cardiologue à l’origine de l’alerte sur le cadmium
379. Lettonie : ce que l'on sait sur le drone abattu par l'aviation française en mission pour l'Otan
380. Montée des eaux : ces grandes villes qui pourraient disparaître à la fin du siècle
381. Le Parlement européen embarrassé après l'accueil d'une organisation accusée d'être pro-russe et complotiste
382. Retraites : "Si on ne fait rien, on va droit vers une paupérisation des personnes âgées"
383. L'Iran attaque Israël pour la première fois depuis le début du cessez-le-feu, l'Etat hébreu riposte
384. Israël espionne-t-il les Etats-Unis ? Les inquiétudes croissantes du Pentagone
385. Législatives en Arménie : le Premier ministre sortant Nikol Pachinian remporte la victoire
386. "Moi qui n’ai pas connu les hommes" : l'incroyable succès posthume de Jacqueline Harpman
387. Itamar Ben Gvir, le dangereux pyromane d'Israël : pourquoi il reste indispensable à Netanyahou
388. "On est trop serré" : face à l'immigration, la Suisse tentée de plafonner sa population
389. Combien de temps faut-il pour déplacer une armée ? Le "Schengen militaire" européen face au test balte
390. Visite de Xi Jinping en Corée du Nord : comment le président chinois veut reconquérir Kim Jong-un
391. "Entre la Chine et les Etats-Unis, la France va devoir choisir" : l’analyse choc de Michael Beckley
392. Pourquoi la visite du pape en Espagne pourrait offrir un répit à Pedro Sanchez
393. "La catastrophe démographique ? Nous en subissons déjà les conséquences" : l'alerte du maire de Varsovie
394. Le fort Sainte-Agathe, la sentinelle de Porquerolles
395. Jean-Pierre Montal, de la littérature au rock : un esthète underground
396. Club de golf, Boeing, cloche… Que faut-il offrir à Donald Trump ?
397. Quels scénarios pour le pétrole iranien ? Le décryptage du spécialiste Homayoun Falakshahi
398. Comment Mistral AI se met au service des armées : "Toutes les portes leur sont ouvertes"
399. La guerre en Iran fait fondre les réserves pétrolières américaines à un niveau inédit depuis 2004
400. Arménie : le Premier ministre joue sa survie politique lors d'un scrutin sous pression russe
401. Présidentielle 2027 : Bruno Retailleau et l'art délicat de l'autorité
402. Adhésion de l'Ukraine à l'UE : le feu vert historique de la Hongrie, qui refuse toutefois d'accélérer la procédure
403. Intuitions politiques, piques assassines et ancrage corrézien : Bernadette Chirac au fil de L'Express
404. Mort de Bernadette Chirac, dernière première dame d’un siècle révolu
405. Bernadette Chirac et son "look mémère" : méfiez-vous des apparences
406. Voitures électriques, la révolution avortée : comment l'Europe s'est sabordée face à la Chine
407. La fin de l’unanimité républicaine ? Donald Trump confronté à une fronde inédite dans son propre camp
408. Mort de Bernadette Chirac, une femme de devoir et de conquête
409. Un week-end à Porquerolles : le grand bain pop à la Villa Carmignac
410. Newcleo, la start-up franco-italienne qui fait le pari du nucléaire durable
411. "Ghost Stories" de Siri Hustvedt, le portrait du fantôme Paul Auster
412. Andy Burnham, le maire qui veut remplacer Keir Starmer : son vrai bilan à Manchester
413. Luke McGee : "Sur l’Europe, Donald Trump ne dit pas que des absurdités"
414. Entre l'Iran et les Etats-Unis, les coulisses du "canal suisse" racontées par un ex-ambassadeur : "Il fallait rester discret..."
415. Pour devenir souveraine, l’Europe doit apprendre l’anglais : les leçons de Dave Keating
416. Anthropic sonne l'alarme : l'IA pourrait bientôt évoluer sans supervision humaine
417. Affaire Lyhanna, violences après PSG-Arsenal... L'impuissance du verbe, le poids du bilan
418. Ventes de livres : le pape Léon XIV, plus fort que les best-sellers !
419. Visas russes : onze pays européens réclament un durcissement des règles Schengen
420. Otan : les États-Unis préparent une réduction majeure de leurs capacités militaires
421. "Remigration" : la percée d’un concept venu des marges de l’extrême droite
422. "Le fan, le vrai, est presque toujours un spectateur engagé" : la Coupe du monde de foot vue par Raymond Aron
423. Albanie : les projets immobiliers de la famille Trump enflamment le pays
424. Roumanie : un drone naval explose dans le port de Constanta
425. Comment ne pas subir l’essor de l'IA en Europe ? Les recommandations stimulantes de 450 experts
426. Puces : la surprenante recette de la Chine pour contourner les sanctions américaines
427. François Cornut-Gentille : "Le porte-avions France-Libre est-il utile ? Avec un budget contraint, la question se pose"
428. Une rencontre pour mettre fin à la guerre : la proposition de Volodymyr Zelensky à Vladimir Poutine
429. Nucléaire : si nous ratons l’émergence d’une industrie européenne, elle sera américaine, par Myrto Tripathi
430. La taxe Zucman pour tous, nouvelle lubie de La France insoumise
431. Avec l'avènement de l'IA, bientôt des salles de sport pour l’esprit ?
432. IA et semi-conducteurs : l’Europe a-t-elle une carte à jouer ?
433. Les subventions publiques conditionnées au respect des "valeurs américaines" ? Les desseins radicaux de l'administration Trump
434. Le Pentagone au cœur d'une polémique après le recrutement d'un ancien émeutier du Capitole
435. Paris, Berlin et Londres espèrent reprendre les négociations avec Vladimir Poutine
436. "Une partie de l’humanité verra la mort devenir un bug corrigeable" : la révolution de l'IA vue par deux générations
437. "L’intelligence collective, c'est parfois de la stupidité collective" : le regard décapant d'un expert en management
438. LinkedIn : derrière ces offres d'emploi se cachent parfois les services chinois
439. Discothèques, applis de rencontre, primes : ces idées surprenantes des Etats pour relancer la natalité
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
440. "Pédophilie", basilique et drag-queen : les petits arrangements de Reconquête! avec les faits à Saint-Quentin
441. Grosses pertes pour Doctolib : la rentabilité, c'est toujours pour demain
442. L’"Amant", d’Harold Pinter au théâtre de Paris : entre désuétude et mauvais téléfilm
443. Affaire Lyhanna : responsabilité de Darmanin, rôle des magistrats... sept questions sur un drame national
444. À Coin-lès-Cuvry en Moselle, un lanceur d'alerte évincé du conseil municipal via… une fausse lettre de démission
445. Clémentine, ex-accompagnatrice juridique en centre de rétention : "C'est un lieu de violation systématique des droits"
446. Frédéric Taddeï : "Coupons des scènes, rhabillons les comédiens, remontons les films !"
447. Ève Szeftel sur l'affaire Lyhanna : "Ni corporatisme, ni populisme : responsabilité !"
448. "Les trajectoires de Trump et Netanyahou devaient clasher" : un bras de fer entre Israël et les États-Unis sur le Liban
449. "Aucune de nos croyances n’est tout à fait vraie" : un manuel intellectuel essentiel de Bertrand Russell enfin réédité
450. Le socialiste Karim Bouamrane est candidat à la présidentielle : voilà, voilà…
451. Jennifer De Araujo, la mère de Maëlys, sur l'affaire Lyhanna : "Il faut des morts pour que la justice se réveille"
452. Crash du SCAF : l’avion du futur franco-allemand, chronologie d’un projet mort-né
453. Christelle Thieffinne, nouvelle présidente de la CFE-CGC : l'ascension d'une métallo authentique et sociale
454. Bernadette Chirac, la mort d'une première dame indépendante qui a su exister au-delà de son mari
455. Affaire Lyhanna : sous la pression des manifestants, le gouvernement contraint à des annonces
456. Affaire Lyhanna : perpétuité, enquêtes accélérées... Lecornu présente ses premières mesures contre les violeurs en série
457. "On est chez nous" à Saint-Denis, Mélenchon lance sa campagne dans la capitale de la "nouvelle France"
458. "Il est critique de son pays, mais cela ne suffit plus" : Nadav Lapid, toujours trop israélien pour ses boycotteurs
459. Commission sur l'audiovisuel public : un risque de parjure de Delphine Ernotte après le recours à un cabinet privé ?
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
460. DIRECT. Léon XIV à la Sagrada Familia : la messe a commencé, suivez cet événement historique
461. L’aile conservatrice de la Convention baptiste du Sud prend le contrôle de la plus grande dénomination protestante américaine
462. Au Maroc, l’opération « Marhaba 2026 » pour faire face au débarquement de la diaspora
463. L’avenir incertain des Territoires zéro chômeur et de leurs 4 350 bénéficiaires
464. Coupe du monde 2026 : Christophe Gleizes symboliquement accrédité par la Fifa
465. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : frappes américaines sur l’Iran ; l’ONU envoie une mission au Liban
466. Présidentielle au Pérou : un « ex æquo statistique » entre les candidats pour des résultats toujours pas définitifs
467. Guerre en Ukraine : la Bulgarie cesse les livraisons d’armes ; une usine d’armement visée en Russie
468. Droit des enfants : le Cese créé une délégation permanente sur le sujet
469. Nouvelle France : « Jean-Luc Mélenchon se veut porteur de la verve et de l’histoire révolutionnaire du pays »
470. Réforme de la justice : Darmanin renonce au « plaider-coupable »
471. La Coupe du monde de football, un rêve de fraternité bienvenu
472. Santé : le gouvernement veut dédier le mois de septembre à l’activité physique et sportive
473. La Moldavie, un petit pays en proie au business de la désinformation russe
474. Aide à mourir : l’amendement qui rebat les cartes du débat parlementaire
475. En Arménie, un choix robuste en faveur de la paix
476. En Irlande du Nord, la main de l’extrême droite derrière les émeutes à Belfast
477. Affaire Lyhanna : faut-il instaurer la perpétuité « réelle » pour les viols en série de mineurs ?
478. Abandon du Scaf : comment la France et l’Allemagne veulent dépasser cet échec pour consolider leur défense
479. Coupe du monde 2026 : au Mexique, un Mondial de foot sans les supporteurs mexicains
480. Philippe Forest et le mythe de Peter Pan : « Tous les enfants, sauf un, grandissent »
481. Librairies en difficulté : « Le livre n’a pas attendu les années 2020 pour traverser des crises »
482. « Dans la jungle », d’Adeline Dieudonné : thriller familial en Wallonie
483. Requin blanc en Méditerranée : une rencontre inédite et… rassurante
484. Affaire Lyhanna : pour Emmanuel Macron, il faut réagir « sans démagogie »
485. Voyage du pape en Espagne : à Barcelone, l’alerte de Léon XIV sur les féminicides
486. Les correcteurs, des détectives comme les autres ?
487. Violences sexuelles sur mineurs : « Il faut un Grenelle de l’enfance victime, avec des engagements concrets »
488. « C’est terrible, on ne voit personne en magasin » : les librairies en quête d’un nouveau souffle
489. Qu’il est difficile de ne pas mentir !
490. Peut-on encore boire l’eau du robinet ? État des lieux d’une ressource sous pression
491. « Disclosure Day », « Le Vertige », « The Christophers »… Les films en salles mercredi 10 juin 2026
492. « L’achèvement de la Sagrada Familia symbolise un ”nouveau temps des cathédrales” »
493. Climat : les conditions extrêmes deviennent « la norme », s’alarme l’institut Copernicus
494. Donald Trump et l’idée la plus géniale de tous les temps
495. États-Unis : les députés approuvent 70 milliards de dollars pour la lutte contre l’immigration
496. Coupe du monde 2026 : la « Team Melli », une sélection d’Iran dans les filets de la guerre avec les États-Unis
497. La tour de Babel, un symbole de la folie des hommes
498. « Disclosure Day » : Steven Spielberg renoue avec la science-fiction
499. Enfants réunionnais déplacés de force en France : l’heure des réparations sonne enfin
500. Grève à la SNCF ce mercredi : l’ouverture à la concurrence fait grincer des dents les cheminots
501. Accomplir la Loi. Commentaire de l’Évangile du mercredi 10 juin
502. Guerre au Moyen-Orient, jour 102 : vague de sanctions contre Israël… Le bilan du mardi 9 juin
503. Guerre en Ukraine, jour 1567 : ce qu’il faut retenir de la situation ce mardi 9 juin
504. Comptes de la Sécu : l’AME ciblée par une commission d’enquête RN à l’Assemblée
505. Finances locales : les collectivités appellent à « changer de méthode » sur le budget
506. Espace : l’Italien Luca Parmitano sera le premier Européen dans une mission Artémis
507. « D’un monde à l’autre » : Jérémie Renier à l’épreuve du deuil et de la banquise
508. Quand l’armée française se prépare à la guerre : immersion au sein de l’exercice Orion 26
509. Dictée, écriture, progressivité : comment améliorer le niveau en orthographe à l’école ?
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
510. Un ancien entraîneur de handball jugé pour avoir eu une relation amoureuse avec une joueuse âgée de 15 ans
511. Handball. Brésil, Argentine… L’équipe de France connaît ses premiers adversaires pour le Mondial 2027
512. « Laisser le temps aux victimes d’agir » : comment la prescription pourrait être contournée par les juges enquêteurs
513. INFO OUEST-FRANCE. Mort de Lyhanna : à Nantes, le président du tribunal et le procureur organiseront un débat public
514. Coupe du monde 2026. La Fifa a accrédité le journaliste français détenu en Algérie Christophe Gleizes
515. CARTE. Guerre en Ukraine : frappe sur une usine d’armement russe, Volodymyr Zelensky au G7… Le point du jour
516. À Paris, l’auteur de BD et réalisateur Enki Bilal ouvre un lieu dédié à l’art imaginaire contemporain
517. QUIZ. Êtes-vous incollable sur l’équipe de France de Football ? Faites le test et gagnez le ballon LEGO® du Mondial !
518. Tennis. WTA 500 du Queen’s : Mboko abandonne en simple, incertitude pour le double avec Serena Williams
519. Blogueur azéri attaqué à Nantes en 2021 : derrière les condamnations, l’ombre d’une « répression d’État »
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
520. Cancer colorectal : de la lésion précancéreuse, au cancer, on sait pourquoi certains développe une tumeur
521. Affaire Bygmalion, procès lybien... «J'aimerais que la justice consacre autant de temps aux pédocriminels», lance Pascal Praud
522. Coupe du monde 2026 : Kylian Mbappé sur le banc, une option réaliste ?
523. Affaire Lyhanna : «La première chose que l'on doit aux Français, c'est la transparence», affirme le porte-parole du ministère de la Justice
524. Patrick Bruel : pourquoi l'affaire Lyhanna peut influer sur la décision des juges, selon cet avocat
525. EXCLU E1 - Lyhanna : «Quand vous dites qu'on a l'impression d'être entouré de prédateurs, ce n’est pas loin d'être vrai» : la phrase choc de Darmanin aux parlementaires
526. «Patrick Bruel est sans doute la star vivante la plus importante de ces 40 dernières années», affirme Pascal Praud
527. Liban : un militaire français meurt après avoir été atteint par un «tir accidentel» lors d'un entraînement
528. «Tout le monde m'a envoyé des messages après» : Pierre de Maere raconte l'étonnante origine du succès de «Je pense à toi»
529. «Papi est très gentil dans la journée mais très méchant la nuit» : le témoignage glaçant d'Agnès, marquée à vie par l'enfer des violences sexuelles
530. Les meurtriers présumés d'Elias, 14 ans, renvoyés devant la cour d'assises des mineurs
531. «Comment veux-tu faire mieux après ?» : Pierre de Maere raconte la naissance son duo avec Dua Lipa
532. INFO EUROPE 1 - Versailles : l’agresseur interrompt sa tentative de viol quand la victime se met à prier
533. Vers une importante hausse de la taxe sur les ordures ménagères ? Les collectivités mettent en garde
534. Affaire Lyhanna : «la France est à la dérive en ce qui concerne la justice», selon une avocate pénaliste
535. Israël : Benjamin Netanyahu se représentera aux prochaines élections
536. Dépôt de plainte, cadre de l'enquête, saisine du procureur... Un adjudant détaille les étapes de la procédure
537. Affaire Lyhanna : «Le plaider-coupable criminel est une catastrophe pour les victimes», confirme une avocate spécialiste en droit pénal
538. Val-de-Marne : 11 personnes en garde à vue notamment pour viols en réunion sur une mineure
539. Belfast : des violences éclatent en marge de manifestations anti-immigrés
540. SONDAGE - Affaire Lyhanna : 75% des Français souhaitent la création d'une cour disciplinaire de la magistrature
541. Incendie de Hong Kong : sept personnes et deux entreprises inculpées
542. Affaire Lyhanna : le père du suspect visé par deux plaintes de deux de ses petites-filles, dont l'une pour viol
543. «Je ne me priverai pas de ma liberté de penser et de critiquer», affirme Eugénie Bastié avant son arrivée sur le service public
544. Audiovisuel public : Delphine Ernotte a-t-elle menti lors de son audition devant la commission d'enquête parlementaire ?
545. En direct - Affaire Lyhanna : le frère de Jérôme B. mis en examen pour viol sur deux ex-compagnes
546. «Lafesse, pourvu que ça dure… toujours» : Comédie + rend hommage au roi des impostures et des canulars téléphoniques
547. Affaire Lyhanna : la castration chimique, une solution efficace pour lutter contre les crimes sexuels ?
548. Affaire Lyhanna : «C'est la confiance en nos institutions qui est posée», déclare Macron en Conseil des ministres
549. Vallauris : une chapelle cambriolée, plusieurs objets religieux dérobés
550. Nespresso annonce jusqu'à 178 suppressions de postes en France à partir de 2027
551. Pyongyang annonce un développement «ambitieux» de ses liens avec Pékin
552. Mort de Lyhanna : le ministre de l'Education rappelle l'existence d'un guide de signalement dans les établissements scolaires
553. En Espagne, le pape Léon XIV va bénir la Sagrada Familia ce mercredi
554. «Ça a été compliqué à vivre» : quand le ministère de l'Intérieur faisait fermer la brigade de protection des mineurs de Grasse en 2022
555. «C'est long, ça traîne» : les Français désabusés face aux lenteurs de la justice
556. «Je partage la colère froide des Français» : Gérald Darmanin mis à rude épreuve après l'affaire Lyhanna
557. Justice : «Depuis 30 ans, les droits des criminels sont plus importants que les droits des victimes», dénonce Nicolas Dupont-Aignan
558. Affaire Lyhanna : « Il faut rouvrir le débat par un référendum sur la peine de mort pour les crimes sur les enfants», estime Nicolas Dupont-Aignan
559. Patrick Bruel : le chanteur va être présenté à un juge, le parquet requiert sa mise en examen pour viols et son incarcération
560. Léon XIV : messe en plein air, tour de papamobile... Tout ce qu'il faut savoir sur la visite du pape en France
561. Coupe du monde 2026 : l'Allemagne maudite, la machine Just Fontaine... Huit choses à savoir sur l'histoire du Mondial
562. Affaire Lyhanna : quelles sont les nouvelles consignes de Laurent Nuñez aux policiers ?
563. Coupe du monde 2026 : Mahrez, Pépé... La France, pays le plus représenté au Mondial avec 99 joueurs nés dans l'Hexagone
564. En direct - Moyen-Orient : Donald Trump affirme que les États-Unis «vont attaquer» l'Iran
565. INFO EUROPE 1 – Affaire Lyhanna : quand la chaîne pénale annonçait, il y a trois ans, sa propre faillite
566. Coupe du monde 2026 : ce que l'on sait des cérémonies d'ouverture au Mexique, aux États-Unis et au Canada
567. INFO EUROPE 1 - Affaire Lyhanna : le frère de Jérôme Barella s’est retrouvé en garde à vue car il voulait porter plainte pour diffamation
568. Tennis : Serena Williams, de retour à 44 ans, remporte un premier match en double au Queen's
569. Après un discours critiquant Benjamin Netanyahou, le directeur du théâtre de La Scala à Paris s'excuse
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
570. Sédentaires
571. Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
572. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
573. Avoir 20 ans : le défi du rocher
574. Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
575. Une année difficile
576. Kylian cultive la différence
577. Le "hum", ce bruit mystérieux
578. Lui pardonner de l'avoir tué
579. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
580. Mal de mère(s)
581. Les liens du sang
582. La mutinerie du Paoli
583. Électrochocs : la mémoire en miettes
584. Mon fils est devenu masculiniste
585. “Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
586. 711 jours dans le désert
587. Cyberattaques
588. Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
589. Les Chemins de la Réussite
590. Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
591. Edith et le corbeau
592. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
593. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
594. Tir raciste sur des enfants
595. L’attente des femmes
596. AESH : accompagner tous les élèves
597. Coordinatrices d'intimité
598. L'agent immobilier qui revient de loin
599. Fier.e.s de son maire
600. Au-delà des frontières
601. Née dans un Lebensborn
602. Le chemin de Constance, vers Compostelle
603. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
604. Ma longue marche  1/11 : Le départ
605. Ma longue marche  2/11 : La préparation
606. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
607. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
608. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
609. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
610. Ma longue marche  7/11 : Le retour
611. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
612. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
613. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
614. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
615. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
616. Lucie porte plainte contre ses parents
617. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
618. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
619. Les patrons sympas
620. Café-croissant, les travailleuses du matin
621. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
622. La puissance virile
623. L'affaire Bendjaballah
624. Le prix de l'essence et le coût de la vie
625. Le Désert
626. Volcans : terrains d'expériences
627. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
628. Grève au magasin bio
629. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
630. Chasse aux précaires dans le Finistère
631. Erwan, antifa malgré lui
632. Tomber la chemise
633. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
634. Fils de SS
635. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
636. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
637. Business model d'un trafiquant de stups
638. L'autre prénom
639. La classe de mer
640. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
641. Génération CPE
642. Le meuble à chaussures Temu
643. Un divorce alpin
644. Femmes de sosies
645. La tête dans les nuages
646. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
647. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
648. La foi des reines
649. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
650. Médecin sous substance
651. Un climat incestuel
652. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
653. Le combat d’Isabelle pour une petite fille
654. À vos amours
655. La sapinière
656. Profession astronaute
657. Le portail  de la discorde
658. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
659. Les optimistes
660. Une fleuriste pour le printemps
661. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
662. Le Maire et la voyante ventriloque
663. Le diamantaire
664. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
665. Travail du sexe : les clients de Mia
666. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
667. La vie de ma mère
668. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
669. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
670. #MeToo : acheter le silence
671. Des femmes qui crient
672. Grève féministe
673. Profs : pourquoi j'ai arrêté
674. Un prof pour la vie
675. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
676. Iran : les États-Unis «vont attaquer», assure Donald Trump
677. Qu'est-ce que l’opération «Pièces jaunes» ?
678. Ashes to Ashes, L’Or bleu... Les séries de la semaine
679. De Lisbonne à Padoue : l’extraordinaire vie de saint Antoine
680. Terrorisme : un mail menaçant adressé à la mairie de Nantes
681. Simon Liberati, vampire des lettres dans le New York des années perdues
682. Luc Ferry : «Le sujet de la Russie est radioactif»
683. Lyhanna : derrière l'émotion, l'échec de l'État
684. Saint-Étienne : une femme âgée victime d’un vol violent au sein de la cathédrale Saint-Charles
685. Coupe du monde, Bardella en Belgique, Guetta au Stade de France... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
686. Affaire Lyhanna : Lecornu annonce un décret visant à motiver les classements sans suite des crimes sexuels
687. «Mélenchon 27» : LFI commercialise un maillot spécial Mondial pour financer la campagne présidentielle
688. Affaire Lyhanna : le père de Jérôme Barella accusé de viol par deux de ses petites-filles
689. PME : la transmission coopérative, une arme contre les fermetures
690. Liban : un militaire français de 21 ans meurt accidentellement lors d'un entraînement
691. 2027 : la méthode Mélenchon pour s'imposer à la présidentielle
692. Scaf : comment Dassault et Airbus ont enterré le futur avion de combat européen
693. Affaire Lyhanna : Emmanuel Macron met en garde contre la «précipitation» et la «démagogie»
694. Marseille : un rassemblement pour Lyhanna vire à la confrontation avec des antifas
695. SONDAGE – Affaire Lyhanna : 75 % des Français approuvent la création d'une cour disciplinaire de la magistrature
696. Philippe de Villiers : «Entretenir la guerre en Ukraine est une erreur historique»
697. Léon XIV en France : le piège de l'instrumentalisation
698. Crimes contre les enfants : Dupont-Aignan propose un référendum sur la peine de mort
699. Nicolas Dupont-Aignan : «L’adhésion de l’Ukraine à l’UE serait une faute historique majeure»
700. Michel Onfray : Bourdieu pour les nuls
701. Agriculture française : l'inquiétant déclin des élevages de porcs
702. Immobilier : pourquoi la pierre continue d'attirer les Français
703. Affaire Lyhanna : un rapport confidentiel alertait dès 2023 sur l'engorgement de la justice
704. Manifestations, axes routiers bloqués... Vives tensions à Belfast après l'attaque au couteau «révoltante» d'un Soudanais
705. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran annonce avoir frappé des bases américaines en Jordanie et à Bahreïn
706. De l'identité à l'immigration, ces stars du sport qui prennent position
707. Xavier Driencourt : «Le régime algérien ne tombera pas avant trente ou cinquante ans»
708. Henri Guaino : «La guerre n'est pas une querelle de cour de récréation»
709. Belfast : Conor McGregor appelle à «fermer les frontières» après l'attaque au couteau d'un migrant soudanais
710. Pyrénées-Orientales : un nouveau maire LR rejoint l'UDR d'Éric Ciotti
711. Audiovisuel public : Charles Alloncle accuse Delphine Ernotte d'avoir menti sous serment
712. «Disclosure Day», «D’un monde à l’autre»... Les sorties ciné de la semaine
713. «Une portion de l'Algérie peut couvrir tous nos besoins» : le plan de l'UE face à la crise énergétique
714. Le cadeau de Grégoire aux communistes, Xavier Niel l'arroseur arrosé… Les coulisses du JDNews
715. Justice : Philippe de Villiers décrypte le «naufrage» de l'État français
716. La Sagrada Familia en Lego, la 4e édition de l'Ecorun Frileuse... Les bonnes nouvelles de la semaine
717. «Danger pour la France» : un cadre du RN relaxé pour son tract critique contre la députée LFI Alma Dufour
718. Grève nationale, affaire Nahel, audition de Bill Gates... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
719. Périscolaire à Paris : 132 animateurs suspendus depuis janvier, dont 52 pour violences sexuelles ou sexistes présumées
720. Affaire Lyhanna : Laurence Ferrari fustige une «injustice d'État»
721. Paris : un individu sous OQTF blesse deux policiers lors de son interpellation puis ressort libre
722. Mécénat : le château de Versailles célèbre l'amitié franco-américaine
723. Sortie sur l'immigration, BD jugée «raciste» : la campagne de François Ruffin prend l’eau
724. «Je recevais des messages louches» : le témoignage troublant d'une jeune femme ayant côtoyé Jérôme Barella
725. Guerre en Ukraine : l'appel au sursaut
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
726. Avant la Coupe du monde 2026, on vous fait visiter le camp de base des Bleus à Boston
727. Le biopic sur Michael Jackson dépasse « La Môme » sur Édith Piaf au box-office français
728. En Afrique du Sud, ces journaux sont tachés de sang pour une bonne raison
729. Charles Alloncle accuse Delphine Ernotte de parjure, France Télé dénonce « une fumisterie de plus »
730. Pour la Coupe du monde, Mélenchon a décidé de vendre un maillot à son nom (et ce n’est pas anodin)
731. Après les émeutes à Belfast, la famille de l’homme attaqué au couteau a des mots clairs pour l’extrême droite
732. Avant la Coupe du monde, le docu à voir pour mieux comprendre la relation de l’Argentine au foot
733. Omar Artan accueilli en héros en Somalie, l’arbitre du Mondial refoulé par les États-Unis a un nouvel objectif
734. « Toy Story 5 » : Taylor Swift a offert une performance surprise à l’avant-première mondiale du film
735. Comment l’hélicoptère abattu par l’Iran a donné à Trump le prétexte parfait pour ressortir les muscles
736. Pour la Coupe du monde, la Norvège ramène d’énormes provisions parce qu’elle est « un peu atypique »
737. Sur les six enfants d’Angelina Jolie et Brad Pitt, seuls trois d’entre eux portent encore le nom de leur père
738. Pourquoi même des faits prescrits ont été ajoutés au dossier de Patrick Bruel accusé de viol
739. Au Liban, mort d’un soldat français de 21 ans atteint par un « tir accidentel »
740. Avant la Coupe du monde 2026, la ministre des sports offre un étrange cadeau porte-bonheur aux Bleus
741. Trump durcit le ton avec l’Iran, un jour après avoir répété qu’un accord était imminent : « Ils vont payer »
742. Dans « Scary Movie », Anna Faris regrette que cette blague sur Melania Trump ait été coupée
743. La semaine noire de Darmanin continue avec un camouflet sur son texte pour la justice criminelle
744. L’astuce de Marine Tondelier pour être candidate à la présidentielle même en cas d’échec de la primaire
745. Après sa garde à vue, Andréa Bescond relance son invitation à débattre à Gérald Darmanin
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
746. La Coupe du monde 2026 commence, les emmerdes aussi
747. Après la Hongrie, l'Arménie: comment l'influence de Vladimir Poutine en Europe est en train de fondre
748. Neuf randonneurs ont mystérieusement disparu en montagne il y a soixante-dix ans, les chercheurs pensent savoir pourquoi
749. Enfermés de nuit dans leur lycée, ces lycéens y découvrent par hasard les ruines d'une villa romaine antique
750. Enlèvements liés aux cryptomonnaies: «C'est le moyen le plus sûr de gagner de l'argent, ça fonctionne neuf fois sur dix»
751. Brûlures profondes, lésions respiratoires et oculaires: voici ce que largue Israël sur les civils libanais
752. On a découvert le fragment d'une planète disparue dans le Sahara
753. À voir (ou pas) au cinéma: «Disclosure Day», une révélation venue moins de l'espace que du passé
754. Effrayé par les circonstances de l'assassinat d'Ali Khamenei, Vladimir Poutine fait couper les caméras censées le protéger
755. Vidéo: les mystérieux «hommes-taupes» qui surgissent des égouts new-yorkais intriguent la population
756. Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
757. Des chercheurs ont injecté des microrobots dans des moelles épinières endommagées et ils ont tout réparé
758. «Je ne vois pas le péché»: ces jeunes chrétiens qui ont choisi le polyamour ou le couple ouvert
759. L'Ukraine dévoile son mystérieux drone qui transforme les voies d'approvisionnement russes en enfer sur Terre
760. Une gigantesque structure découverte sous l'Antarctique pourrait réécrire l'histoire d'un continent disparu
761. Passer l'hiver sur la Côte d'Azur, le remède britannique au surmenage de l'époque victorienne
762. Les progrès de la fusion permettront-ils à n'importe qui de fabriquer une bombe nucléaire dans son garage?
763. Les plaies de ces soldats sont mystérieusement devenues lumineuses: 150 ans après, on sait enfin pourquoi
764. La Russie déguise ses véhicules en gros zèbres pour déjouer l'intelligence artificielle des drones ennemis
765. Comment une simple livraison a-t-elle déclenché l'invasion du frelon asiatique en France?
766. Au Moyen Âge, les abeilles irlandaises avaient leurs propres lois et un vrai statut juridique qui les protégeait
767. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
768. Le Grand Siècle de Louis XIV et l’amitié de deux femmes d’exception
769. A voir au cinéma cette semaine
770. Le pays le plus sanctionné du monde affiche une croissance insolente : comment Kim Jong-un a rendu la Corée du Nord plus forte que jamais
771. Comment l’explosion d’un lanceur a rebattu les cartes du programme lunaire américain Artemis
772. Coupe du monde 2026 : l'IA peut-elle vraiment repérer la prochaine superstar du football ?
773. Ce que l’on sait du tout premier vaccin au monde conçu par l'IA
774. Coupe du monde 2026 : voici les principales menaces sanitaires que les experts américains surveillent de près
775. Les smartphones responsables de la chute de la natalité ? Un coupable bien trop facile
776. Nouvelle alerte sur les retraites : gagnants, perdants, et le joker IA, voilà ce que 20 ans de petites réformes vont vraiment produire
777. Montée en cadence : quand l'aéronautique européenne entre dans l'ère du ramp-up rentable
778. 2026 ou l’année du Niño le plus fort jamais enregistré ?
779. Affaire Lyhanna : le Conseil supérieur de la magistrature ou l’art de l’esquive antidémocratique
780. SMIC à 1 700 € nets : le cadeau de Mélenchon qui pourrait coûter très cher aux smicards
781. Moyen-Orient : le pétrole rassure encore les marchés, mais les perspectives de croissance les inquiètent déjà
782. Xi à Pyongyang : la Chine tente de reprendre la main face au rapprochement nord-coréen avec Moscou
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
783. « Chasse aux trophées : qu'attend le gouvernement pour l'interdire ? »
784. « C'est une question de survie économique » : Le Relais ferme 4 000 bornes de collecte
785. Que faire des chiens mordeurs ?
786. Le Sénat vote la possibilité de dérogations environnementales pour l'armée
787. Les vagues de chaleurs extrêment deviennent « la norme plutôt que l'exception »
788. Coupe du monde : le football est-il condamné à être une industrie insoutenable ?
789. Élevages intensifs : 50 ans de mépris de la loi sur la sensibilité des animaux
790. Pour favoriser la famille Zidane, le maire s'arrange avec les règles d'urbanisme
791. « Je suis terrifiée » : l'alerte des experts sur la course aux armements nucléaires
792. Catastrophes naturelles : les fissures et déformations des maisons mal couvertes
793. « On a besoin de manger avant de voyager » : des agriculteurs refusent un nouvel aéroport à Mayotte
794. « Un acharnement » : le combat de Loïc, le « poète maraîcher » qui doit 53 000 euros après Sainte-Soline
795. Les banques ont déboursé 900 milliards pour les énergies fossiles en 2025
796. « Pourquoi s'entêter à dépenser des milliards ? » : une centaine de maires et parlementaires s'opposent à la LGV Toulouse-Bordeaux
797. Prochaine vague de chaleur : comment l'État perpétue notre inadaptation
798. Pour toucher les aides de la PAC, les éleveurs de montagne devront jouer aux détectives privés
799. Face à la dégradation de l'état des océans, des mesures de protection encore insuffisantes
800. Reporterre, un modèle rare au service de l'écologie
801. L'industrie aérienne admet qu'elle ne tiendra pas ses objectifs sur la neutralité carbone
802. Les chauves-souris de Martinique menacées par deux nouveaux parcs éoliens
803. L'île de Robinson Crusoé, un modèle exemplaire de protection marine attaqué par l'extrême droite chilienne
804. Un mégaprojet de la famille Trump provoque une « révolution des flamants roses » en Albanie
805. « Des bombes potentielles à moins de 1 km du village » : les mégaprojets photovoltaïques inquiètent dans l'Aude
806. À Saint-Denis, Jean-Luc Mélenchon esquisse les contours d'une « VIe République écologiste et sociale »
807. Comment une machine à idées d'extrême droite s'en prend à l'écologie à Bruxelles
808. « Ils préfèrent qu'on disparaisse avant l'arrivée des touristes » : le Mondial 2026 chasse les sans-abri des villes hôtes
809. Urticante et allergisante, la chenille processionnaire s'installe dans le nord de la France
810. Les plages du Débarquement en hélicoptère : un business au bilan carbone calamiteux
811. Julien Le Guet : « Monsieur Darmanin est le plus grand écoterroriste de France »
812. Balades en motoneige à l'Alpe d'Huez : une société condamnée
813. Ebola : « Cette épidémie est indissociable de l'exploitation de l'or en RDC »
814. Qui pour porter la voix de l'écologie à la présidentielle ? Tondelier sommée d'anticiper l'abandon de la primaire
815. Trump relance le charbon avec un plan à 700 millions de dollars
816. L'Assemblée vote une revalorisation des petites retraites agricoles
817. Le démantèlement des CAUE, ces structures locales dédiées à l'écologie, se poursuit
818. Une pollution au plomb et à l'arsenic connue depuis 15 ans n'a pas fait réagir l'État
819. L'État va-t-il sacrifier un trésor forestier de 9 200 arbres ?
820. Pourquoi le mot « environnement » agace de plus en plus d'écologistes
821. Vaisselle en plastique : l'Assemblée vote son interdiction dans les crèches et les écoles
822. « Nous risquons de tout perdre » : les dangers du vote européen sur les OGM
823. La ministre de l'Agriculture « VRP » de pesticides interdits
824. Le tribunal donne raison à Action Justice Climat, et désavoue la préfecture
825. Les gourdes interdites au Mondial de foot 2026
826. « Force de chaleur », le nouvel indicateur pour qualifier les canicules aux Pays-Bas
827. Reporterre s'engage pour un journalisme sans IA générative
828. Cadmium : l'Assemblée vote une loi ambitieuse, malgré l'obstacle du RN et du gouvernement
829. « Dès 14 heures, l'odeur est insupportable » : le fléau des algues puantes s'immisce dans les écoles
830. « Nous sommes débordés par l'IA » : chercheurs, ils refusent d'utiliser l'intelligence artificielle
831. Pêcheurs violentés, animaux amputés : la réalité de l'industrie du calmar
832. EPR2 au Bugey : un recours déposé devant le Conseil d'État
833. À Courchevel, le maire se déplace gratuitement (et en toute irrégularité) en SUV
834. Accord entre TotalEnergies et Trump : 7 États démocrates portent plainte
835. Combien d'énergie consomme vraiment l'IA ? La réponse en infographies
836. « Masculinistes, d'où vient votre haine du tofu ? »
837. Scandale du chlordécone : le Parlement reconnaît la « part de responsabilité » de l'État
838. Manger bio permettrait de réduire le risque de cancer du sein post-ménopause
839. Sabotage d'une cimenterie Lafarge : en appel, le procureur réclame... des peines plus lourdes
840. Cadmium : quand les députés de droite et d'extrême droite ignorent les alertes des autorités sanitaires
841. Cadmium : comment l'agriculture pourrait tourner la page des engrais phosphatés
842. 242 millions d'enfants privés d'école à cause d'événements climatiques extrêmes en 2024
</journal>


<journal>
Causeur
droite
843. Le chant de Mars
844. Affaire Lyhanna: le rappel de quelques évidences
845. Affaire Lyhanna: le pouvoir s’affole
846. Belfast: guerre et barbarie
847. Le pape Léon XIV veut «désarmer» l’intelligence artificielle: réarmons plutôt l’intelligence humaine
848. «La France est un lieu d’expansion du Sud global»
849. Comptez la femme…
850. Écriture inclusive LV2
851. Affaire Donald Pols: peut-on être écologiste et ségrégationniste?
852. Le climat à 1 000 euros la tonne: science ou pifométrie?
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
853. Le football à la Coupe du monde, un sport de racket
854. Bien-être animal : la productivité a tué les progrès dans l’œuf
855. Des prix négatifs de l'électricité, comment est-ce possible ? Et deux autres sujets à trancher !
856. Pourquoi les minima conventionnels d'une majorité de branches continuent d’être sous le Smic ?
857. Accès au marché contre joint-venture : la solution européenne face à la Chine ?
858. La valeur d’un diplôme ne se mesure pas au nombre de candidats qui échouent
859. La rénovation énergétique des copropriétés reprend, mais se heurte au coût des travaux
860. Le productivisme agricole revient en force
861. Inégalitaires, climaticides, sexistes... les multinationales européennes au crible d'Oxfam
862. Pour faire payer les riches, la taxe Zucman est-elle la meilleure option ?
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
863. Gaz : une hausse de 7,4% au 1er juillet pour 6 millions de ménages
864. Géry Mortreux prend les rênes du pôle aérien du groupe Dubreuil
865. Kepplair vise une certification en 2027 pour le Forest Keeper
866. Après l'échec du SCAF, le suédois Saab est devenu le « numéro à appeler » pour l’avion de combat européen
867. Essais en vol : le Boeing 777-9 avance enfin
868. Le X-59 de la Nasa franchit enfin le mur du son.
869. Aéronautique : Figeac Aero investit pour préparer l'après-Maillard
870. Retraites : pourquoi le rapport du COR relance le débat sur la capitalisation
871. OPINION. « Des quais aux claviers : quand les grèves paralysent, les groupes anti-SNCF deviennent le nouveau front de résistance citoyenne »
872. OPINION. « Levier économique, transformations sociétale et enjeu démocratique :  héritage, la "Grande transmission" »
873. A Marseille, le départ de Nature & Découvertes fragilise encore un peu plus le centre-ville
874. Tye Brady (Amazon) : les robots du futur « se fondront dans le décor »
875. Vanessa Bousardo, avocate : « Lyhanna n'a pas été protégée »
876. SCAF : chronique d'un échec européen annoncé
877. Guerre et déficit : l’Arabie saoudite sacrifie la mégapole de Neom pour ses priorités stratégiques
878. Bosch mise sur les humanoïdes, Valeo sur l’IA : la nouvelle vie des équipementiers face au marasme automobile
879. Après les bouteilles de plongée, le rhodanien RotH2 s'outille pour son virage vers l'hydrogène
880. Achats par IA : 4 Français sur 10 prêts à abandonner leur marque préférée
881. La Russie a brouillé des signaux GNSS en Europe, d'après une étude
882. Ormuz : Shell alerte sur un choc énergétique appelé à durer « un an, voire plus »
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
883. Bobigny (93). Un vice-procureur en charge de la lutte contre les stupéfiants rétrogradé et déplacé d’office après de multiples manquements : il consommait lui-même des drogues de synthèse
884. Charly (69) : alors que deux familles ont porté plainte pour viols contre un animateur d’un centre de loisirs, sans suite, une troisième plainte contre lui a été déposée pour agression sexuelle
885. CDM 2026 : l’arbitre somalien Omar Abdulkadir Artan, expulsé des États-Unis en raison d’une « association avec des membres présumés d’organisations terroristes », accueilli en héros à son retour au pays
886. Une adolescente violée plusieurs fois, les actes filmés et diffusés : 11 jeunes interpellés à Créteil (94) et à Bonneuil-sur-Marne (94)
887. Segré-en-Anjou Bleu (49) : Jean-Eudes Gannat jugé après avoir filmé des migrants squattant un parking (MàJ : condamné à 3 mois de prison avec sursis et à verser 5.000€ aux parties civiles, dont 800 € pour chacun des cinq Afghans)
888. Un homme de type Nord-Africain a violemment arraché le collier d’une grand-mère venue assister à la messe dans une cathédrale à Saint-Etienne (42)
889. Marseille : un Burundais de 44 ans qui se masturbait sur la plage devant des enfants interpellé et placé en garde à vue avec droits différés, le temps de lui trouver un interprète
890. « Sa famille est désespérée » : une britannique de 28 ans et militante des Pink Ladies, un mouvement anti-immigration, introuvable depuis le soir du sacre du PSG en finale de la Ligue des Champions à Paris
891. Saint-Martin-lez-Tatinghem (62) : une femme de 31 ans poignardée à de multiples reprises par un jeune individu qui s’est introduit à son domicile avant de prendre la fuite ; une tentative de cambriolage pourrait être à l’origine des faits
892. Strasbourg : une fausse rumeur diffusée sur TikTok affirmant qu’un jeune avait été tué par la police a provoqué un rassemblement en centre-ville. En quelques heures, l’intox a contribué à embraser la situation. L’information était fausse.
</journal>

</titres>