## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. « Faut éteindre un “pélo”, tu manies la “guitare” et tu shootes » : dans les coulisses d’un projet d’assassinat visant un ex-membre du renseignement algérien en France
2. EN DIRECT, guerre en Ukraine : attaques russes massives de Kiev ; au moins treize morts et des dizaines de blessés
3. Marylise Léon, secrétaire générale de la CFDT : « On ne va pas attendre qu’il y ait de nouveaux morts au travail en période de canicule pour prendre conscience qu’il y a urgence »
4. Plusieurs feux dans l’Hérault, l’Aude et les Bouches-du-Rhône ; Sébastien Lecornu réunit à Marseille une cellule de crise sur la canicule et les incendies
5. Les négociations entre l’Iran et les Etats-Unis enkystées autour de l’avenir du détroit d’Ormuz
6. Bad Bunny chante sa fierté portoricaine aux Marseillais
7. Coupe du monde 2026 : la Belgique miraculée, Harry Kane sauve l’Angleterre… ce qu’il faut retenir de mercredi 1ᵉʳ juillet et ce qu’il faudra suivre jeudi 2
8. Notre sélection de livres cette semaine : « Chutes libres », « Tenez bon », « Moon Tiger »…
9. Présidentielle 2027 : Laurent Wauquiez vante Edouard Philippe pour mieux attaquer la candidature de Bruno Retailleau
10. Liban : la justice française à nouveau saisie pour des bombardements israéliens présumés criminels
11. Immobilier : quand l’acheteur présenté par l’agence contracte directement avec le vendeur
12. Mark Corcoral, politiste : « Le blocage de certains modèles d’IA par Washington est un nouvel usage du droit à des fins de sécurité nationale »
13. La Banque centrale européenne rétropédale et laisse entendre qu’une hausse des taux d’intérêt en juillet est désormais improbable
14. Qu’est-ce que le « congé climatique » ? Comprendre en trois minutes
15. Les épargnants français se ruent sur l’assurance-vie
16. La justice équatorienne désigne un homme d’affaires comme l’« instigateur » de l’assassinat de Fernando Villavicencio, candidat à la présidentielle de 2023
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. Important incendie dans l’Aude : des centaines de pompiers mobilisés, au moins 800 hectares parcourus
18. «Les flammes ont léché les murs de ma maison en dix minutes» : les images de l’incendie dévastateur dans l’Aude
19. Marseille : les pompiers luttent toujours contre un incendie au nord de la ville, un second fixé et plus de 250 pompiers mobilisés
20. Incendie dans le Var : 30 hectares brûlés et 2200 personnes évacuées à Fréjus
21. Du havre de paix à la « maison de l’enfer » : près de Marseille, le cauchemar d’une fratrie harcelée par des pyromanes masqués
22. Canicule : le bilan des décès par noyade s’élève à «plus de 90» depuis le 19 juin, selon la ministre des Sports
23. Canicule : pourquoi le nombre de noyades est-il en forte augmentation ?
24. Faut-il vraiment craindre une nouvelle canicule dans les prochains jours ? La réponse d’un météorologue
25. Nouvelle vague de chaleur : Sébastien Lecornu présidera une cellule interministérielle de crise jeudi depuis Marseille
26. Grogne des magistrats, affaire Lyhanna, justice criminelle… Gérald Darmanin navigue dans la tempête
27. Coupe du monde 2026 : la Belgique renverse le Sénégal au bout du suspense et rallie les huitièmes
28. EN DIRECT - Coupe du monde 2026 : la Belgique miraculée, l’Espagne de Yamal attendue en soirée, le choc Portugal-Croatie
29. Coupe du monde 2026 : les États-Unis en huitièmes de finale, Balogun suspendu... Ce que vous avez raté la nuit dernière
30. Au cœur du Mondial : États-Unis, Mexique, Canada… La fête à la maison
31. Rugby : des All Blacks sans Beauden Barrett contre le XV de France pour le match d’ouverture du Championnat des nations
32. Quadruple meurtre dans la Sarthe : la Cour de révision va annoncer ce jeudi si elle annule ou non la condamnation de Dany Leprince
33. Guerre au Moyen-Orient : les négociateurs américains et iraniens ont réalisé «des progrès positifs» lors de leurs pourparlers indirects à Doha, selon le Qatar
34. Présidentielle 2027 : Arnaud Montebourg appelle à «neutraliser d’urgence» Jean-Luc Mélenchon, qu’il qualifie de «fou furieux»
35. «C’est la gauche qui dicte ses choix» : le calendrier de la présidentielle 2027 crée la polémique
36. Benjamin Morel : « Il n’y avait que des mauvaises solutions parmi les dates pour la présidentielle »
</journal>


<journal>
Libération
gauche
37. IA : les opposants à l’installation d’un data center près de Valence suspendus à une décision de justice
38. Affaire Dany Leprince : décision imminente sur l’annulation ou non de la condamnation pour un quadruple homicide en 1994
39. Importants incendies dans l’Aude et l’Hérault : des centaines de pompiers mobilisés, plus de 1 000 hectares parcourus
40. «Les Trente Glorieuses» de Thomas Cantaloube : quand les vieilles affaires marseillaises refont surface
41. EN DIRECT - Canicule : incendies en cours dans le sud du pays, Lecornu attendu à Marseille
42. Infidèle et fière de l’être : «Avec mes amants, je fais plein de trucs crades et ça m’excite»
43. Dans des villages du Pas-de-Calais, des écoles à l’avenir menacé
44. «Maternités autorisées, maternités proscrites» : récit du contrôle des hommes sur la fécondité des femmes
45. Frappes russes sur Kyiv, incendies dans le sud de la France, affaire Dany Leprince… L’actu de ce jeudi 2 juillet au matin
46. «Ici, les Mexicains sont davantage soutenus» : la qualification de «Team USA» vue du Texas, entre ambiance mollassonne et rodéo sur les écrans
47. Treize morts à Kyiv dans des frappes russes : «Une fois de plus, l’ennemi vise délibérément des civils»
48. Coupe du monde 2026 : Cristiano Ronaldo, ô l’âge ô désespoir
49. La Belgique miraculée face au Sénégal, les Etats-Unis tranquilles contre la Bosnie… L’actu de la Coupe du monde ce jeudi 2 juillet
50. Présidence du Conseil de l’UE : «L’Irlande est neutre militairement, pas politiquement»
51. Présidentielle 2027 : l’union de la gauche et des écologistes, seule condition vers la victoire, par Johanna Rolland
52. «On a oublié ce qu’était un mineur victime» : dans les tribunaux et les services de police, les dossiers de violences sexuelles sur enfants à la peine
53. «On nous a retiré tout contrôle» : en Virginie-Occidentale, deux villages en lutte contre les data centers
54. Coupe du monde : à la tête de l’Algérie, Vladimir Petkovic a de la Suisse dans les idées
55. «Vous avez déjà vu ça quelque part ?» : à Chanteloup-les-Vignes, la colère des habitants privés d’électricité quatre jours pendant la canicule
56. Surpopulation en prison : où en est la proposition de loi sur la régulation carcérale ?
57. «Les mythes de la Première Guerre mondiale» : trancher dans les clichés
58. Fermetures de classes : le ministère de l’Education nationale a une carte scolaire à jouer
59. Assistants fictifs du RN : même éligible, Le Pen n’estime «pas possible» de faire la présidentielle avec un bracelet électronique
60. Amar Bouaou, avocat de figures de la criminalité organisée, mis en examen pour blanchiment et fraude fiscale
61. «Je pensais avoir une conversation d’homme à homme» : 4 mois de prison avec sursis requis contre le maire d’Arcachon
62. Paris : retranchée dans un restaurant, une femme «en état de démence» meurt après des tirs de la police
63. «Influenceurs casse-cou» : à New York, un couple déploie une banderole au sommet de l’Empire State Building
64. Canicule : Sébastien Lecornu présidera une cellule interministérielle de crise jeudi depuis Marseille
65. Séismes au Venezuela : Caracas évoque désormais 2 295 morts et plus de 11 000 blessés
66. Fronde contre les data centers : les nouvelles éoliennes de 2027 ?
67. A Bordeaux, une enquête ouverte après sept plaintes pour violences sexuelles en maternelle
68. Chantage ou racket ? A Doha, l’Iran monnaye la reprise des négociations
69. L’Angleterre se fait peur face au Congo, Mbappé égale Messi, le Mexique se qualifie à domicile… L’actu de la Coupe du monde ce mercredi 1er juillet
70. L’armée israélienne restera le temps qu’il faut au Liban, fin des pourparlers indirects entre les Etats-Unis et l’Iran à Doha… L’actu du conflit au Moyen-Orient ce mercredi 1ᵉʳ juillet
71. Comment «Citizen Vigilante» est devenu le nouveau film préféré de l’extrême droite
72. Séismes au Venezuela : les autorités déclarent sept jours de deuil national
73. Drones au-dessus de l’aéroport de Copenhague : la police n’a finalement trouvé aucune preuve
74. Dans «Ridiculous», Louis C.K. fait du neuf avec son vieux
75. Gymnastique : le couple d’entraîneurs Chirilcenco file au Qatar, la Fédération craint un exode à venir
76. Ouverture à Malte du procès du meurtre de la journaliste Daphne Caruana Galizia
77. Militaires disparus, ossements retrouvés, accusations de séquestration… A Toulon, cinq membres d’une même famille mis en examen pour «traite d’êtres humains»
78. IA et souveraineté numérique : après l’affaire Anthropic, Mistral tombe-t-il à pic ?
79. «Que la justice advienne» : Pierre Hazan et Jean-Christophe Attias, paroles de paix pour le Proche-Orient
80. Violences sexuelles dans le périscolaire à Paris : la commission d’enquête espère remettre ses conclusions début 2027
81. Indépendance de la justice, avantages du Président, nominations… François Ruffin défend une loi «de séparation de l’argent et de l’Etat»
82. «On maintient la captivité des orques et dauphins en France» : les manifestations reprennent devant le Marineland d’Antibes
83. CMA-CGM : Rodolphe Saadé s’étend en Amérique du Nord en rachetant une filiale de FedEx
84. Polémique sur les dates de la présidentielle, troisième vague de chaleur, mort du chanteur des Village People… L’actu de ce mercredi 1er juillet
85. Le théâtre parisien de la Reine Blanche poursuivi en diffamation pour une pièce sur une scientifique oubliée
86. Le Parlement entérine un texte garantissant un avocat aux enfants placés ou protégés
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
87. «Nous refusons de financer l’extrême droite»: contre Bolloré, le collectif EducNat dresse un mur de manuels devant Hachette
88. Des images inédites révèlent l’état très dégradé de bidons radioactifs au fond de l’océan
89. La méfiance envers les personnes immigrées s’ancre d’année en année dans la société française
90. Sainte-Soline: la cour d’appel confirme les condamnations de militants
91. Une nouvelle vague de chaleur se profile, mais les «températures devraient être moins intenses»
92. JO 2030: «Est-ce qu’on veut gaspiller toutes les ressources ou participer à la transition?»
93. En pleine canicule, la ministre Barbut jette un froid lors d’un déplacement à Perpignan
94. En Algérie, des législatives menacent d’affaiblir encore plus le rôle du Parlement
95. Au Groenland, les anciennes bases militaires états-uniennes ont généré des pollutions massives
96. Nucléaire: à l’autorité de sûreté, la réorganisation interne suscite des remous
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
97. Vincent Coussedière : Fraude au baccalauréat, une mobilisation justifiée ?
98. « Nous ne pouvons pas choisir entre la foi et l’Église » : à Écône, la Fraternité Saint-Pie X consacre quatre évêques sans l’aval du pape
99. «Un changement assez radical» : en 2027, le PS veut un secrétariat d’État à l’immigration et à l’intégration
100. Corse : l’autonomie disputée à l’Assemblée dans un climat irrespirable
101. Audiovisuel public : Delphine Ernotte réélue à la tête de l’Union européenne de radiotélévision malgré les critiques du rapport Alloncle
102. Chroniqueur à l’Humanité et au Figaro, hommage à François Taillandier, l’écrivain qui a osé assumer son retour à la foi
103. « La peine de mort n’a jamais rendu une société plus sûre » : Emmanuel Macron à contre-courant des sondages récents
104. [TRIBUNE] Lyhanna, Louis, euthanasie, canicule… L’État n’est pas fait pour être aimé, mais pour protéger
105. Le maire LFI de Saint-Denis Bally Bagayoko appelle à manifester pour Adama Traoré
106. Cinéma : « On l’appelait robin des bois » ou Robin de la purée de pois
</journal>


<journal>
France Info
gauche
107. Incendies dans le sud de la France : 1 200 hectares parcourus par les flammes près de Marseille, dans l'Hérault et dans l'Aude
108. "Une Coupe du monde ? Quelle Coupe du monde ?" D'Hollywood à Beverly Hills, plongée dans le Los Angeles indifférent à la fièvre du football
109. Des attaques de missiles sur Kiev font au moins 13 morts, l'Ukraine exhorte ses alliés à lui fournir des systèmes de défense antiaérienne.
110. Nos objets connectés vont-ils bientôt être traqués par les lecteurs automatiques de plaques d'immatriculation, comme l'affirment certains internautes ?
111. Réguler les places, aménager les peines... La contrôleure générale des prisons formule trois recommandations pour les prisons de Fresnes et Grenoble
112. Canicule : "Notre syndicat a alerté le ministère de la Culture" face au risque d'annulation de festivals, déclare le directeur des Eurockéennes de Belfort
113. À Saint-Denis, les délicates interventions de Bally Bagayoko en faveur de deux frères condamnés pour trafic de drogue
114. "On vit un recul historique" : plus de 180 ONG françaises lancent une campagne pour leur survie
115. "Un chiffre inquiétant" : le bilan monte à "plus de 90" décès par noyade depuis le 19 juin, annonce la ministre des Sports
116. Le président syrien Ahmed al-Charaa forme le premier Parlement post-Assad
117. "Il m'a proposé 1 000 euros, j’ai accepté" : l'inquiétante progression de la corruption liée au narcotrafic
118. Guerre au Moyen-Orient : un Franco-Libanais porte plainte pour "crimes de guerre" et "crimes contre l'humanité" après la mort de quatre membres de sa famille au Liban
119. Les Etats-Unis au rendez-vous des huitièmes de finale de la Coupe du monde 2026 après leur succès contre la Bosnie-Herzégovine
120. Spice Girls, Jacques Chirac, franc… À quoi ressemblait la France lors du dernier France-Paraguay en Coupe du monde ?
121. "Fact-checking", "score de fiabilité" et alternative européenne... On vous présente le réseau social eYou, qui vient de dépasser le cap des 100 000 utilisateurs
122. Météo-France prévoit "sans doute un nouvel épisode de fortes chaleurs à partir de ce week-end" avec entre 30°C et 38°C dans l'Ouest et le Sud
123. Un incendie a parcouru au moins 600 hectares dans l'Aude, des centaines de pompiers mobilisés
124. Au bord de l'élimination, la Belgique renverse le Sénégal en prolongation et rejoint les huitièmes de finale de la Coupe du monde 2026
125. Le bilan du double séisme au Venezuela révisé à la hausse avec 2 295 morts
126. Violences conjugales : comment fonctionne le modèle espagnol, qui a permis de réduire les féminicides de 30% en 20 ans
127. Présidentielle 2027 : même éligible, Marine Le Pen juge qu'il n'est "pas possible" de faire campagne avec un bracelet électronique
128. La justice va-t-elle devoir remettre en liberté des mineurs accusés de crime en attente de leur procès ?
129. "On va vraiment avoir des problèmes" : la multiplication des constellations de satellites menace le ciel nocturne
130. Explosion à Monaco : les révélations de France Télévisions sur la préparation de l'opération
131. Canicule : "On travaille déjà à voir comment modifier les horaires des festivals et des musées", assure la ministre de la Culture
132. Incendie dans l'Hérault et l'Aude : le feu est "fixé" après avoir parcouru environ 900 hectares
133. Coupe du monde 2026 : la Belgique et les Etats-Unis qualifiés en huitièmes de finale cette nuit, le Sénégal et la Bosnie-Herzégovine éliminés
134. "Ces joueurs restent des exceptions" : la jeunesse éternelle de Cristiano Ronaldo, Lionel Messi et Luka Modric, les "papys" de la Coupe du monde 2026
135. La guerre en Ukraine a fait plus de deux millions de morts, blessés et disparus parmi les militaires russes et ukrainiens
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
136. La fin du centre Ginette Amado à Paris, ou l’effacement de la psychiatrie de proximité
137. « Il endosse le rôle de l’écolo repenti pour exister encore médiatiquement » : François de Rugy, l’ex-ministre vert devenu « marchand de doute »
138. Dix ans après la disparition de Michel Rocard : « La recherche du compromis n’est pas du temps perdu »
139. Antoine et Cléopâtre, les amants d’Alexandrie objets d’attaques xénophobes et très politiques
140. Cinq indices qui montrent que les droits et la visibilité des personnes LGBTQIA+ reculent dans le monde
141. « Sur la question climatique, il y a clairement de quoi proposer une censure » : les écolos, soutenus par LFI, vent debout contre l’exécutif
142. Qu’est devenu le rêve américain ? « C’est l’opium des Américains, il réfrène les velléités révolutionnaires du peuple »
143. Quand l’amour bouscule les interdits : vingt-cinq histoires qui ont marqué leur époque
144. L’amour contre les préjugés
145. « Deux pianos » : un mélodrame sur la filiation et la musique avec François Civil et Charlotte Rampling
146. « Les Vacances de Monsieur Hulot » : des congés payés au génie comique
147. Le ministre de l’Education nationale refuse de bannir l’expression « régime de Vichy » des programmes scolaires
148. Louis Garrel, Laetitia Casta et Lily-Rose Depp dans une drôle de ronde sentimentale
149. Coupe du Monde : comment l’Angleterre a inventé le « fighting spirit »
150. Canicule : si le chiffre de 10 000 morts crispe autant c’est bien parce que le nombre de décès pourrait être très élevé
151. Chantier de l’A69 : deux ans après, les militants « écureuils » toujours traumatisés par la répression policière
152. Le Paraguay veut se venger de la France, Messi rencontre Spider-Man : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
153. Victor Willis, chanteur des Village People, est mort
154. Assassinat de Mehdi Kessaci à Marseille : quatre nouveaux suspects interpellés
155. « Le wargaming aide à imaginer des scénarios » : comment les militaires se sont mis à jouer pour mieux faire la guerre
156. Le gardien de but Zion Suzuki, symbole de l’identité discriminée des métis au Japon, les « hafu »
157. En flirtant avec les 21 °C, les océans ont atteint un pic de chaleur inédit en juin
158. Les profs en tongs ou le refus de faire semblant face à la canicule
159. Présidentielle 2027 : les dates du scrutin sont connues, il aura lieu en avril et en mai
160. En Tunisie, la condamnation de la militante Sihem Bensedrine, nouveau marqueur de la dérive du pouvoir
161. « On s’occupait de lui aux petits oignons » : le couple Facérias a-t-il abusé de la faiblesse de Michael Lonsdale à la fin de sa vie ?
162. Manque de maturité, « Macron bis » et syndrome « Truman Show » : la Fondation Jean-Jaurès ausculte les faiblesses de Jordan Bardella
163. Ce qui change au 1ᵉʳ juillet 2026 : congé de naissance, fin des APL pour les étudiants non européens et non boursiers…
164. Marina a découvert le plaisir du foot à 30 ans : « On m’a caché toute ma vie le bonheur qui découle de ce sport »
165. Perquisitions visant le RN pour détournement de fonds européens : ce que l’on sait
166. Oligarque sulfureux, « bataillon de Monaco », sanctionné par Zelensky : qui est Vadim Ermolaev, blessé lors de l’attaque à l’explosif en Principauté ?
167. « Prise de parole honteuse » : après la colère de Lecornu, les Ecologistes démentent avoir parlé d’un bilan de 10 000 morts liés à la canicule
168. « Ghost Elephants », « Supergirl », « Miss Mermaid »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
169. « Un champ de fraises pour l’éternité », le laborieux essai comique du réalisateur Alain Raoust
170. « Notre Histoire. Chroniques du Caire », l’histoire de l’Egypte vue par trois générations dans un appartement
171. « On l’appelait Robin des Bois » : un long chemin de croix avec Hugh Jackman qui porte le poids du monde dans ses paupières
172. « André est un idiot », un documentaire jovial sur la lutte contre la maladie
173. « In Waves » : un « Love Story » chez les surfeurs qui déroule pudiquement son programme mélodramatique
174. Aloïse Sauvage en sirène dans « Miss Mermaid », une odyssée marine pleine de folie
175. Milly Alcock dans la peau de « Supergirl », une aventure épique au carrefour des univers Comics et teen movie
176. Chloé Ridel : « Le PS n’a pas encore de candidat mais il a un projet »
177. « Ghost Elephants » : un Werner Herzog captivant nous plonge parmi les pachydermes de l’Angola
178. « Un été en toute sécurité » : vacances, mode d’emploi
179. Clint Eastwood, cavalier fantomatique dans « l’Homme des hautes plaines »
180. La Cour suprême poursuit son offensive contre les droits des personnes transgenres et valide leur exclusion du sport féminin
181. « Liban 1982, radiographie d’un massacre » : retour sur l’horreur de Sabra et Chatila
182. « Underclass » : pourquoi les patrons de l’IA parlent-ils de la constitution d’une « sous-classe » ?
183. « Citizen Vigilante » : pourquoi le film d’Uwe Boll relayé par Elon Musk sur X fait-il polémique ?
184. La canicule de mai a entraîné une surmortalité de près de 14 % et voici où
185. Pourquoi il faut nommer la prochaine canicule « Patrick » ou « Total »
186. La canicule arrive aux Etats-Unis, un trumpiste savoure l’élimination de l’Iran : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
187. Y aura-t-il une canicule ce week-end ? Pourquoi il n’est pas si simple de prévoir la météo au-delà de trois jours
188. Face aux géants américains, l’Europe doit mettre en œuvre sa propre politique industrielle de l’IA
189. Immobilier neuf : trois dispositifs qui permettent de faire baisser les coûts
190. Le funky destin de Nile Rodgers, fondateur du groupe Chic et auteur de vingt tubes, dont « le Freak »
191. Karine Le Marchand, la peine de mort et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
192. La basilique de Saint-Denis ciblée, chants racistes dans une discothèque à Rodez… L’Observatoire du Racisme décomplexé de juin
193. Explosion à Monaco : « colis piégé », oligarque ukrainien blessé… Trois questions sur ce possible attentat inédit
194. « Nous sommes des milliers d’Israéliens privés de droit de vote » : installés à l’étranger, ils s’organisent pour participer aux législatives
195. Les jeunes face à l’IA, ou la difficulté de construire son identité au travail
196. Le marché immobilier francilien reste fébrile : « Ceux qui peuvent vendre ou acheter, faites-le »
197. Avec cette décision, la Cour suprême élargit un peu plus les pouvoirs de Donald Trump
198. « L’odeur des cadavres ne nous quitte pas » : le tremblement de terre au Venezuela raconté par la presse hispanophone
199. La dernière saison de « The Bear » nous laisse malheureusement avec un goût de réchauffé
200. « C’est de droite, le lin ? » : hit-parade de la Fashion Week de Paris
201. A69 : le Conseil d’État adoube définitivement ce chantier vieux de 30 ans, devenu le symbole des luttes écolo
202. « Avec ses amis obscurantistes, il en fait un enjeu idéologique » : un an après, le sénateur Laurent Duplomb relance sa croisade pour l’acétamipride
203. « De Gaulle n’est évidemment pas fou, mais, pendant la guerre, il a des accès de colère qui peuvent être terrifiants »
204. Impôt sur les ultrariches : comment le référendum en Californie peut inspirer la gauche française pour la présidentielle de 2027
205. Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : l’été sera (trop) chaud, avec Rémi David et Stéphane Demoustier
206. « West Side Story » : la grâce selon Steven Spielberg
207. Au défilé Jacquemus, ça s’Corse !
208. « Le Maître du kabuki » : un grand film sur le prix de l’excellence
209. Venezuela, tu n’avais pas besoin de ça
210. « On ne peut plus parler d’une loi “fast-fashion”, c’est une opportunité ratée d’être pionnier en Europe »
211. « La Fille de Ryan » : quand David Lean revisitait « Madame Bovary »
212. Quand les salles de sport sont prises d’assaut par les seniors : « Hier la piscine, ce matin la salle, ce soir la danse… »
213. Le ministre du Travail veut organiser « un voyage d’études » en Espagne pour mieux s’adapter face à la canicule
214. L’infernal bilan carbone d’Infantino, une qualification historique du Canada : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
215. Maïtena Biraben, nouvelle « cheffe de bande » de France inter à la place de Nagui
216. Pénurie de carburant en Russie : frappes ukrainiennes, files d’attente interminables… Ce que l’on sait
217. Présidentielle 2027 : Edouard Philippe reçoit un soutien de poids au sein du gouvernement
218. « Quand on grandit avec Pétain et le IIIᵉ Reich pour références, ça structure l’imaginaire » : au procès d’un groupe d’ultradroite, la dérive de deux jeunes radicalisés
219. Immobilier d’entreprise : bureaux et entrepôts aussi doivent penser à leur rénovation énergétique
220. De « Backrooms » à Spielberg : de l’angoisse caniculaire et antifasciste
221. Canicule : la vague de chaleur recule en France mais se déplace vers l’est de l’Europe
222. Etats-Unis et Iran cessent les hostilités « pour le moment » après plusieurs attaques mutuelles : le point sur la situation
223. « La Cnil n’a pas été créée pour des prunes… » Que nous apprend l’expérience indienne de fichage de la population ?
224. Immobilier : ce qui change pour les locations touristiques de courte durée
225. Hospitalisation psychiatrique sous contrainte : entre « trahison » et « nécessité », comment les patients en parlent
226. Percée de l’extrême droite en Amérique latine : « Ce qui a changé, c’est la radicalisation des discours. Il y a une prime à l’outrance qui n’existait pas avant »
227. La canicule s’éloigne, plus de 1 400 morts au Venezuela… Les cinq infos à retenir du week-end
228. Pascal Picq, anthropologue : « Nous menons une guerre effarante contre les femmes »
229. « La statue de la Liberté, égérie de nombreuses causes, est un lieu où l’on vient manifester son opposition ou mener des luttes »
230. Le réalisateur Paul Thomas Anderson, maître des cauchemars américains
231. « Nope » : l’Amérique carnassière de Jordan Peele
232. « Le rire est un contre-pouvoir et il est indispensable de rire des milliardaires »
233. Mérite-t-on vraiment ses succès scolaires ?
234. Un jeune homme tué par balle à Nantes, le 5e en deux mois
235. Imre Kertész, en 2009 : « Il est impossible de décrire Auschwitz. C’est une tâche trop immense »
236. Crash d’un avion en Meurthe-et-Moselle : onze morts, Laurent Nuñez attendu sur place
237. Le détroit d’Ormuz au cœur du regain de tensions entre les Etats-Unis et l’Iran
238. Le tableau des 16e de finale, une plainte pour viol contre le capitaine du Cap-Vert : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
239. Michel Devoret, prix Nobel de physique : « L’ordinateur quantique verra le jour plus vite qu’on ne le pensait »
240. « Les Cassettes du Dr Longueville » : un podcast captivant sur les mutations de la société
241. Pourquoi le Burkina Faso rompt-il ses relations avec la France ?
242. Ce grand hôtel sur les rives du lac de Côme est le temple de l’élégance vintage à l’italienne
243. « Dans la schizophrénie, il y a beaucoup de peur » : dialogue entre Lucille Zolla et David Thomas
244. « Vous n’avez pas été très convaincants » : l’attaque lunaire d’un chroniqueur de BFMTV contre un climatologue
245. « Elles assurent la culture du lien » : pourquoi le philosophe Vincent Bourdeau fait l’éloge des classes moyennes
246. Canicule : les températures redescendent enfin, 1 000 décès de plus que la normale recensés depuis mercredi
247. « Nous nous préparons » : Cazeneuve, Glucksmann et Hollande en « précampagne » présidentielle dans la Sarthe
248. Laetitia Colombani, sous influence : « Je rêvais de sortir la nuit vêtue d’une cape et d’un masque comme Fantômette »
249. Aux Rencontres économiques d’Aix-en-Provence, la volonté de « reconstruire des horizons communs en donnant toute leur place aux jeunes générations »
250. « Israël n’existera vraiment qu’au lendemain de la paix » : l’écrivain Amos Kenan, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
251. Les voitures électriques de premiers prix : des modèles plus simples et bien adaptés à la ville
252. « Les Estivants » : Valeria Bruni Tedeschi dans un théâtre intime et familial
253. « Arrête avec tes mensonges » : l’émouvante histoire d’un premier amour perdu
254. « Le Guet-Apens » : Steve McQueen au sommet dans le polar le plus nerveux de Peckinpah
255. Affaire Lyhanna : la femme de Jérôme Barella a déposé plainte pour viol et violences conjugales
256. En coloc à plus de 60 ans : « Je me suis retrouvée seule après 62 ans de mariage. Je ne supportais pas cette maison vide »
257. Le boum du filtre de l’eau : « Quand l’eau du robinet n’est plus conforme, les eaux filtrées sont plus vertueuses que les eaux en bouteille »
258. « Je cherche ma mère, ma femme et mon fils » : trois jours après les séismes au Venezuela, au moins 920 morts et 50 000 disparus
259. Danielle Arbid, réalisatrice de « Seuls les rebelles » : « J’ai pensé ce film pour sauver chaque mur de Beyrouth »
260. Bientôt la fin de la canicule, les hôpitaux sous tension… Le point sur la vague de chaleur
261. Au pays des pierres précieuses : « Notre credo, c’est de ne jamais duper l’acheteur »
262. Le vrai sac de l’été coûte 1,50 euro
263. Le show de Dembélé, une qualification surprise du Cap Vert, les Iraniens en colère : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
264. Dans le podcast « Un divorce alpin », une histoire de violence conjugale
265. D’Angoulême à Rochefort, le plaisir de découvrir la Charente à vélo en suivant le fleuve
266. Montres d’été : de Festina à Audemars Piguet, un grand plouf au poignet
267. L’incroyable expérience musicale de Rone au milieu des baleines : « Je ne prétends pas avoir communiqué avec elles, mais… »
268. L’équipe du Cap Vert crée la surprise : 10 choses à savoir sur le petit Poucet de la Coupe du monde
269. Ce 27 juin où fut élu le plus éphémère président de la République française
270. « On cuit comme des pop-corns » : visite dans la chaleur étouffante d’une prison et ses cellules surpeuplées
271. « Quand le coming out devient une contrainte, il renforce les hiérarchies entre les genres et les sexualités »
272. « La politique, ce n’est pas son truc » : Monique Barbut, une ministre discrète, y compris en pleine canicule
273. On a testé la Zeekr 7GT, la Chinoise premium qui vient chasser sur les terres d’Audi et Mercedes
274. Cette salade qui mêle pastèque, fraises et burrata est absolument idéale pendant la canicule
275. Mondial 2026 : pourquoi les joueurs binationaux de l’Algérie représentent aussi la France
276. « Nous dénonçons le projet de démantèlement de l’Ademe »
277. Avec la fermeture de clubs LGBTQIA +, la nuit queer se meurt-elle à Paris ?
278. Patrick Weil : « La gauche est pour l’immigration, la droite est contre, et sur ce terrain binaire, c’est la droite qui gagne à la fin »
279. En Hongrie, la marche des fiertés retrouve un nouveau souffle après le départ d’Orbán
280. Cache-soleil, éventail, cale-portes… Pour vous rafraîchir, avez-vous pensé au livre ?
281. Notre sélection de 7 livres pour s’aérer l’esprit ce week-end
282. Canicule : le plan blanc déclenché en Ile-de-France, Lecornu a « validé » une commande de 30 000 climatiseurs pour les hôpitaux
283. Coupe du Monde : les Vikings norvégiens prêts à semer la zizanie
284. Ebola : « Le risque de propagation de l’épidémie en France est extrêmement faible »
285. Et si les couvertures de survie devenaient notre étendard, notre emblème ?
286. Canicule : « Le Nouvel Obs » a passé la nuit la plus chaude jamais enregistrée en France au parc des Buttes-Chaumont
287. Hit-parade de la mode : « It’s humide »
288. « Starship Troopers » : la sale guerre des étoiles de Paul Verhoeven
289. Dix films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Maspalomas », « Seuls les rebelles », « Des Minions et des monstres »…
290. « Proud » : le bouleversant Ignacy Liss face au deuil et à la parentalité
291. « Ghost in the Shell » : Scarlett Johansson face au vertige de l’intelligence artificielle
292. Mon « vis-à-vulve » tropical avec ma voisine : quand la canicule transforme ma ville en club naturiste géant
293. Préjugés racistes : la CNCDH dénonce l’influence de l’industrie pornographique
294. Matthieu Pigasse veut concourir à une primaire ouverte à gauche en vue de la présidentielle : « Qui est le mieux placé pour gagner, puis gouverner ? »
295. Morts de la canicule : l’impossible bilan en temps réel
296. « Madame, monsieur, bonsoir ! » La météo fictive de 2050 d’Evelyne Dhéliat déjà dépassée lors de cette semaine de canicule
297. L’UE veut désormais refuser le statut de réfugiés aux hommes ukrainiens en âge de combattre
298. Mbappé sur le ring, le pot-de-vin des supporters qataris, la Tunisie fait fanny : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
299. Laisser son enfant dans une classe à 35 °C ou devant « Shaun le mouton » ? Le grand dilemme caniculaire et culpabilisant des parents
300. « La Bataille de Gaulle : j’écris ton nom » : la deuxième partie de ce blockbuster impossible accentue encore les faiblesses de la première
301. « L’immobilier s’impose comme un moyen de sécuriser des patrimoines » : le marché du luxe repart à la hausse à Paris
302. Poutine, Trump et la loi du rapport de force : grande conversation de Pierre Haski avec François Hollande
303. Solidays et la Marche des Fiertés à Paris annulés à la demande du préfet de police de Paris
304. Pourquoi France-Culture et Guillaume Erner s’excusent après la diffusion d’un extrait de Jean-Luc Mélenchon ?
305. « La prescription protège les hommes qui comptent sur notre silence » : un collectif de femmes victimes de violences sexuelles demande l’imprescriptibilité
306. Et si l’histoire de la vanille nous aidait à anticiper les effets de l’IA sur nos écrits ?
307. Abdel, ex-détenu : « La prison, c’est l’affaire de tous. La parole des détenus n’est pas assez audible »
308. Le Festival des Idées à La Charité-sur-Loire, un temps fort pour redonner de l’espoir à la gauche avant la présidentielle
309. Défendre l’Etat, ce n’est pas défendre ses lourdeurs
310. « Je n’arrive même plus à pleurer » : des Français à bout de nerfs face à une canicule qui n’en finit pas
311. Voitures électriques : trois modèles haut de gamme dernière génération
312. « Après le but de Kostadinov contre les Bleus, on m’a appelée “la Bulgare” jusqu’à la fin de l’année scolaire »
313. Quiz. 12 questions plus ou moins chaudes sur la canicule
314. TotalEnergies sommé par la justice de prendre en compte les émissions carbone de ses clients
315. Adaptation des hôpitaux et Ehpad à la chaleur : « Les pouvoirs publics ne se sont pas intéressés au sujet »
316. Hopitaux saturés, alcool interdit à Paris... En quoi consiste le niveau 3 du plan Orsan déclenché par Lecornu ?
317. Canicule : malgré ce qu’il veut faire croire, le Rassemblement national reste aux antipodes de la lutte contre le réchauffement climatique
318. Coupe du Monde : Curaçao, Cap-Vert… Pourquoi aime-t-on soutenir le Petit Poucet de la compétition ?
319. La clim bientôt « fasciste » ? On a passé trois longs jours de canicule devant CNews
320. « Stromae, le vertige du succès » : un documentaire intimiste sur le « petit-fils spirituel de Jacques Brel »
321. « Sortir de l’ombre » : quatre anciens détenus face au vertige de la liberté
322. Lou de Laâge et Isabelle Huppert, duo venimeux de « Blanche comme neige »
323. Discriminations, contrôles au faciès, services publics : la défenseure des droits sur le départ s’inquiète des reculs de l’Etat de droit
324. Tensions sur le nucléaire, droit de redevance du détroit d’Ormuz… Où en sont les négociations entre Téhéran et Washington ?
325. N’en déplaise à Yann Barthès, Bernard Arnault n’est pas « logé à la même enseigne » que ceux qui crament sous les toits
326. L’Iran et l’Egypte ne veulent pas de drapeaux LGBT +, nouveau dérapage raciste : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
327. Eglises, halls climatisés, catacombes… Comment organiser des « refuges climatiques » en ville face à la canicule
328. Séismes au Venezuela : le pays frappé par des secousses parmi les plus violentes depuis un siècle
329. De l’antiféminisme à l’extrême droite : « Le masculinisme est un bar à salade dans lequel influenceurs et politiques choisissent leurs objets de haine »
330. « Pas de compromis possible » avec le RN : la CFDT réaffirme ses valeurs à l’approche de la présidentielle
331. Jean-Marc Sauvé : « Nous avons en France un problème de prise en compte de la parole des mineurs »
332. « Les bourrelets ? Pourquoi pas, mais pas sur moi ! » : malgré la tendance body positive, les jeunes n’aiment toujours pas leur corps
333. Pourquoi la fin de la canicule ne ressemblera pas à celle que vous attendez
334. Injures raciales, discrimination, diffamation, et contrefaçons de droits d’auteurs… Plongée dans les 25 « affaires Zemmour »
335. Edouard Philippe et Bruno Retailleau, l’autre « union des droites » vers l’Elysée ?
</journal>


<journal>
L'Express
droite
336. Réchauffement climatique : la décroissance n'est pas la solution, par Nicolas Bouzou
337. Présidentielle 2027 : pourquoi les dates de l'élection sont encore critiquées
338. Mise sous pression par l'Ukraine, la Russie riposte par une attaque massive contre Kiev
339. "Nous ne sommes pas hermétiques aux tensions de la société" : le Parlement européen déchiré par ses extrêmes
340. Et si la température était prise en compte par les agences de notation ? Ce que changerait le Nutri-Score climatique
341. Dette et austérité : quand la crise grecque faisait vaciller l'Europe
342. "Vladimir Poutine est en grande difficulté" : les vérités du grand diplomate estonien Jonatan Vseviov
343. "Une crise à Taïwan aurait des conséquences aussi graves que le Covid" : l'alerte d'Eyck Freymann (Stanford)
344. Le gouvernement italien cherche-t-il à "cacher la vérité" sur les centres pour migrants en Albanie ?
345. La France insoumise à l'assaut de la culture : ce que révèle une étude choc de l’Ifop
346. Pedro Sanchez, chevalier blanc embourbé dans les scandales
347. "Il faut taxer ce qui dort, pas ce qui crée" : les conseils de l’économiste Jean-Hervé Lorenzi au futur président
348. Pessimisme, incertitude, anxiété... Le cocktail morose qui façonne l'état d'esprit des Français
349. Ces désaccords internes en Iran qui menacent les négociations avec les Etats-Unis
350. Droit du sol : pourquoi la décision de la Cour suprême est un revers majeur pour Donald Trump
351. Eolien offshore : un coup de force à 50 milliards d'euros, par Henri Wallard
352. Thesmar et Landier : "Sur l'IA, l'indépendance de l'Europe n'est pas gratuite"
353. Explosion d'un colis piégé à Monaco : ce "bataillon" d’oligarques qui ont fui la guerre en Ukraine
354. Le PEA, un produit efficace et simple
355. Investir, c’est aussi pour les débutants
356. KNDS : entre la France et l'Allemagne, un mariage blindé
357. L'activisme russe à Madagascar inquiète Paris, les "incels" français très surveillés
358. Retraites : quand l'Allemagne ose affronter ses démons démographiques
359. "MerPeople" sur Netflix : comment adapter la bêtise américaine au génie français
360. L’espionnage, le Vatican et la chute du communisme : les secrets de Jean-Paul II
361. Séisme au Venezuela : la présidente par intérim Delcy Rodriguez mise à l'épreuve
362. Elysée : le ridicule n’a jamais tué personne, hormis la gauche
363. "Je ne comprends pas ce qu’il est devenu" : Laurent Nuñez, l’énigme politique de Beauvau
364. "L'IA fera-t-elle mieux qu'Einstein ?" : grand entretien avec le Prix Nobel Alain Aspect
365. Espagne, Italie, Grèce, Portugal : le come-back économique que personne n'avait vu venir
366. La vérité sur le travail se cache dans cette piscine de David Hockney
367. En Hongrie, Péter Magyar accuse le gouvernement Orban d'avoir dissimulé l'ampleur du déficit public
368. Colis piégé et oligarque ukrainien blessé : ce que l’on sait de l’explosion à Monaco
369. Grâce à la Cour suprême, Donald Trump va pouvoir licencier comme il l'entend
370. Meurtre de Louis : le "champ de ruines" de la protection de l'enfance
371. Allemagne, France, Espagne : les jeunes Européens virent-ils à droite ?
372. Drones, production de masse, et IA : à Eurosatory, les tendances de la défense aéroterrestre
373. Management : pourquoi il est faux de dire que les jeunes fuient les responsabilités
374. SpaceX en Bourse : avant de vous moquer d’Elon Musk, souvenez-vous des frères Wright
375. Abolition de la peine de mort : retour sur le combat de Robert Badinter dans L’Express
376. Le platt de Lorraine, deuxième langue parlée au… Brésil !
377. H Company, le futur Mistral : "Un modèle IA qui fonctionne bien, c’est comme une drogue"
378. Pourquoi Donald Trump a abdiqué face à l'Iran (et abandonné Israël), par Bernard Haykel
379. Traité de non-prolifération nucléaire : une brèche ouverte dans la guerre froide
380. "Beaucoup d'entreprises ne cherchent pas réellement à gagner" : la leçon de stratégie de l’ex-PDG de Procter & Gamble
381. Détroit d'Ormuz : pourquoi la Chine sort gagnante de la crise économique
382. "La régularisation des immigrés illégaux n'est pas une politique" : l'analyse tranchée de Patrick Weil
383. Kyriakos Pierrakakis, ministre grec de l'Economie : "Nous avons payé très cher le populisme"
384. Comment Donald Trump impose son nom et son visage partout où il le peut
385. Entre Ukraine et Pologne, la querelle qui arrange bien Vladimir Poutine
386. "Nous avons des problèmes" : derrière l'aveu de Vladimir Poutine, les difficultés croissantes de la Russie
387. Au Kazakhstan, Donald Trump négocie pour les Etats-Unis… et pour sa famille
388. Nucléaire, défense, climatisation : trois dossiers victimes du déni et de l'idéologie
389. "J’ai choisi mes parents" : Catherine Guillouard révèle les coulisses de son départ de la RATP
390. Canicule : la mortalité pourrait-elle dépasser celle de 2003 ? Ce que disent les premiers chiffres
391. Guerre au Moyen-Orient : l'Iran et les Etats-Unis conviennent de suspendre leurs attaques
392. Patriot américains : les Européens en quête de plans B pour leur défense aérienne
393. Réseaux sociaux interdits aux moins de 16 ans : l'Australie durcit le ton face aux limites de sa loi
394. Jim Allison, Prix Nobel : "Contre le cancer, nous repousserons encore la frontière de la guérison"
395. En Chine, le mystère reste entier après le crash d'un avion ayant percuté le plus haut gratte-ciel de Pékin
396. Mathias Wargon, urgentiste : "La crise provoquée par la canicule est plus sociale que sanitaire, liée au rejet de la climatisation"
397. Jordan Bardella et l'Europe : le national-populisme sans Viktor Orban, par Blanche Leridon
398. Bilbao, un laboratoire culturel en mouvement
399. Le cessez-le-feu entre les Etats-Unis et l'Iran fragilisé par une reprise des frappes et des menaces
400. Les ambitions d'Uber à l'ère de l’IA et des robotaxis : "Nous voulons concurrencer les acteurs du voyage"
401. "La cryogénisation ? Les gens finiront par y venir" : les confidences du transhumaniste Anders Sandberg
402. Œufs et santé : la fin d’un grand malentendu, par le Pr Antoine Flahault
403. Venezuela : après les séismes meurtriers, Washington mis face à ses responsabilités
404. Nouvelle-Calédonie : le poste avancé de la défense française dans l'Indo-Pacifique
405. Le Burkina Faso rompt ses relations diplomatiques avec la France, Paris dénonce une décision "hostile et sans fondement"
406. Un risque de "provocation" russe dans les pays baltes ? Pourquoi l'Otan s'inquiète
407. Les Frères musulmans, un détournement politique de l'islam, par Arnaud Lacheret
408. Le phénomène backrooms : un monde fonctionnel qui a perdu son sens, par Gérald Bronner
409. Iran : les Etats-Unis ont mené des frappes après l'attaque d'un navire dans le détroit d'Ormuz
410. Un week-end à Bilbao : Jasper Johns dans la nuit des signes
411. Gita Gopinath, professeure à Harvard : "Voici la leçon que l'Europe devrait retenir des Etats-Unis"
412. La redécouverte du mois : Emilia Pardo Bazan, la Colette espagnole ?
413. Intérêts publics, logiques d’entreprise : pour un nouvel équilibre
414. Andy Burnham, "roi du Nord" et futur Premier ministre d’un Royaume-Uni en ébullition
415. Climatisation : les solutions de nos voisins européens, souvent en avance sur la France
416. De Paul Auster à Charlie Dalin : les ventes de livres défient la mort
417. Etats-Unis : les sénateurs républicains défient Donald Trump à l’approche des midterms
418. Etats-Unis : la "mamdanisation" du Parti démocrate, ou le risque d'un scénario à la Corbyn
419. De la vitrine trumpiste à la démolition : la courte vie d'"Alligator-Alcatraz"
420. Lapsus, bourdes, pertes de mémoire : comment la chaleur sape nos capacités cognitives
421. Au Royaume-Uni, le plan anti-immigration de Nigel Farage vise aussi les citoyens de l'UE
422. Soutien "massif" de l'Italie contre l'Iran : comment Mark Rutte a mis Giorgia Meloni dans l'embarras
423. "C'est presque se moquer de la souffrance des jeunes" : l’alerte du Pr Raphaël Gaillard sur la santé mentale
424. Détroit d'Ormuz : l'évacuation des navires bloqués suspendue après une attaque iranienne
425. Retards des trains en Europe : la bonne surprise française, les ambitions de l’Italie
426. De Bruxelles à Madrid, l'appel de trois think tanks européens à réveiller l'Europe
427. "Les agriculteurs ne veulent pas de chèques de Bruxelles, mais vivre de leur travail", par Kevin Brookes et Joris Valentini
428. Le Venezuela frappé par deux puissants séismes, un lourd bilan redouté
429. Désillusion post-Brexit, instabilité politique... Les Britanniques face à la tentation de la radicalisation
430. Jordan Bardella - Marine Le Pen : la guerre des clans a commencé
431. Canicule en Europe : la Suisse plus frileuse sur la climatisation que la France ?
432. Pr Christophe Rapp : "Le risque de propagation d'Ebola est considéré comme très faible, voire nul"
433. "Le Royaume-Uni n’a rien à faire parmi les grandes puissances" : la réponse de Pierre Grosser à Brendan Simms
434. Un cadre de chez Thales, un ex-coordonnateur national du renseignement : les nouveaux ambassadeurs nommés
435. Alan, l'ambitieuse licorne française qui veut s'internationaliser
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
436. "Je ne crois plus au hasard" : avant son jugement, Marine Le Pen clarifie sa position et met la pression sur les juges
437. Brexit : dix ans après, où sont les nuées de sauterelles promises aux Anglais par les fondus de l'Europe ?
438. "Il n’est pas exclu que dans un avenir plus ou moins proche, la dissertation soit remise en cause"
439. "Un homme discret qui n’aimait pas vraiment la notoriété" : qui était vraiment le général Leclerc ?
440. Salut nazi en Allemagne : "Les autorités sont inquiètes, au regard de la progression de l'AfD"
441. Quand Yann Barthès croit, avec la candeur des nantis, que chacun est sur un pied d’égalité face à la canicule
442. Présidentielle 2027 : pour quel candidat voterait De Gaulle ?
443. Poutine en souffrance : avec l’opération "40 jours" en Russie, l'Ukraine espère mettre fin à la guerre
444. Après le mur de la dette, les Français foncent à pleine vitesse dans le mur climatique
445. "La France ne doit pas attendre l’Union européenne pour changer de braquet vis-à-vis des États-Unis"
446. Ève Szeftel : "Les écologistes ne se donnent pas les moyens d’accéder au pouvoir et de changer la vie des gens"
447. Coupe du monde 2026 : le trio Cheyrou-Umtiti-Domergue fait-il mieux que le duo Roland-Larqué ?
448. Marc Bloch et l'antisémitisme : Patrick Boucheron, le mandarin qui cède à l'air du temps
449. Coupe du monde 2026 : prix, distances, "protocole orage"… Toutes ces critiques que l’on peut faire aux États-Unis
450. Fin de vie : "Canicule, hôpital en ruines, place des anciens et du handicap : tout est lié"
451. De l'Irak à l'Iran : depuis 2003, le "nouveau Moyen-Orient" voulu par les États-Unis tourne à l’impasse
452. Acétamipride : un an après la loi Duplomb, la loi d'urgence agricole risque de raviver les divisions
453. "Les gens étaient au bord de l’explosion" : dans les Yvelines, la double peine d'une semaine caniculaire sans électricité
454. Et si les piscines municipales devenaient des refuges climatiques ?
455. De Gaulle au cinéma : la deuxième partie du diptyque d’Antonin Baudry encore mieux que la première
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
456. Guerre en Ukraine : série d’explosions à Kiev ; au moins neuf morts
457. Canicule : fin de l’alerte, la vigilance orange levée dans les derniers départements
458. Jean-Hervé Lorenzi : « La voix du progrès peut apaiser les esprits et nous éloigner d’un monde de violence »
459. Surpopulation carcérale : la contrôleure des prisons dénonce l’inaction publique
460. Résultats Coupe du monde 2026 : la Belgique bat sur le fil le Sénégal, les États-Unis et l’Angleterre qualifiés
461. Avant son jugement, Marine Le Pen déclare qu’elle n’a « pas peur » et exclut une campagne sous bracelet
462. Festival d’Aix-en-Provence 2026 : « La Flûte enchantée » ou l’équilibre des contraires
463. Le sud de la France frappé par plusieurs incendies attisés par la sécheresse et les vents
464. Affaire Dany Leprince : la Cour de révision acceptera-t-elle l’ouverture d’un nouveau procès ?
465. Nicolas Dufourcq : « Nous sommes devenus une société qui s’endette pour financer son confort »
466. Ordinations de la FSSPX : Léon XIV retrouve la fermeté de Jean-Paul II face aux lefebvristes
467. « La situation était devenue ingérable » : à Stains, le plus grand bidonville de France démantelé
468. Canicule, primaires à gauche et Le Pen : le point sur la situation
469. Guerre en Ukraine, jour 1589 : ce qu’il faut retenir de la situation mercredi 1er juillet
470. Guerre au Moyen-Orient, jour 124 : rencontre sur l’Iran au Qatar... Le bilan du mercredi 1er juillet
471. Séisme au Venezuela : les survivants extraits des décombres, un symbole d’espoir après la catastrophe
472. Important incendie dans l’Aude : des centaines de pompiers mobilisés, 600 hectares touchés
473. Trafic de drogue : les petites mains, victimes invisibles de la peine de mort dans le monde
474. Comment un bras de fer entre l’Europe et les États-Unis paralyse la Bosnie-Herzégovine
475. À la tête du Conseil de l’Union européenne, l’Irlande muscle sa défense
476. Maladies, coupes de bois, sécheresse… La forêt française, un important puits de carbone menacé
477. Budget des Armées : le Parlement adopte une trajectoire à 436 milliards d’euros d’ici 2030
478. « Bocuse », de Gautier Battistella : Monsieur Paul, empereur lyonnais
479. Les lefebvristes créent un nouveau schisme
480. Justice : la loi garantissant un avocat à tous les enfants placés définitivement adoptée
481. Sacres de la FSSPX : à Écône, des ordinations sans états d’âme ou presque
482. S’arrêter pour mieux repartir : une géographie du repos
483. Droit du sol aux États-Unis : tout comprendre à la décision de la Cour suprême
484. Manifestation à Sainte-Soline : la condamnation des organisateurs confirmée en appel
485. « L’Homme de pluie » de Jonas Karlsson, une fable écologique en Suède
486. Soudan : malgré l’insécurité, les étudiants poussés à revenir à Khartoum
487. « L’actuel nationalisme chrétien américain ressemble à celui des années 1920 »
488. Quand un écrivain découvre un livre en vente sous son nom généré par l’IA
489. Google dopé à l’IA : comment « AI Overviews » et « AI Mode » vont transformer les recherches
490. « L’éthique dans les conflits de la modernité », une traversée morale avec Alasdair MacIntyre
491. Guerre en Ukraine : même en admettant des « problèmes », Vladimir Poutine reste inflexible
492. Quand les écrivains français se lancent dans les road trips américains
493. Russie : « La dernière adresse », préserver la mémoire des victimes de la répression soviétique et résister au régime
494. Soudan : une troisième épidémie de choléra a fait 120 morts depuis mai
495. « Bataillon Monaco » : qui sont ces oligarques ukrainiens installés sur le Rocher
496. Guerre au Liban : à Deir Mimas, l’attente d’une paix qui ne vient pas
497. À la Coupe du monde 2026, l’Afrique rêve de briser le plafond de verre
498. Kosovo : à Mitrovica, la musique pour tourner la page de la guerre
499. « Nos élus évoluent dans un monde où le déni climatique est devenu la règle »
500. Rassemblement national : de nouvelles perquisitions visent le parti de Jordan Bardella
501. Voyage du pape en France : la visite à la maison Jeanne-Garnier n’est plus au programme
502. Ni roi, ni président… Pourquoi un grand-duc règne sur le Luxembourg ?
503. Projet de loi sur l’aide à mourir : « La mort provoquée peut devenir le tourment des proches survivants »
504. Coupe du monde 2026 : Kylian Mbappé, un capitaine qui bat tous les records en Bleus
505. Héritage de Michael Lonsdale : sursis requis pour le couple Facérias, accusé d’abus de faiblesse
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
506. Canicule : il y a eu « plus de 90 » décès par noyade depuis le 19 juin
507. Canicule : le bilan monte à « plus de 90 » décès par noyade depuis le 19 juin
508. France - All Blacks. Une équipe rajeunie : la composition de la Nouvelle-Zélande contre le XV de France
509. France - Paraguay. Horaires, diffusion, parcours… Tout savoir sur le 8e de finale des Bleus à la Coupe du monde
510. Queen Omega, K-Pop, ZZ Top... Les dix artistes ou groupes à voir sur scène en juillet en Vendée
511. Que faire pour aider les oiseaux à traverser la canicule ?
512. « C’est l’hécatombe » : la canicule a décimé les populations de martinets
513. « On connaît ces équipes-là… » : Rudi Garcia allume le Sénégal et crée la polémique à la Coupe du monde
514. Stéphane Plaza jugé pour violences conjugales : une peine plus clémente requise en appel contre l’ex-animateur télé
515. « Je ferai une pause ! » : un cadre du Sénégal se met en retrait tant que le staff est maintenu
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
516. Violence des mineurs : Bruno Le Maire dénonce un «effondrement de l’État»
517. « Nous sommes désormais au bord du précipice financier », alerte Bruno Le Maire
518. Dette publique : l'OCDE appelle la France à un effort budgétaire sans précédent
519. Canicule : le bilan monte à «plus de 90» décès par noyade depuis le 19 juin, selon le gouvernement
520. Canicule et grands départs : comment la SNCF prépare ses trains pour le premier week-end des vacances
521. Coupe du monde 2026 : France-Paraguay, les Bleus face au piège des «provocateurs» sud-américains
522. Canicule : les Français ne sont pas prêts à faire face à une troisième vague de chaleur en un peu plus d'un mois
523. Pourquoi mettons-nous autant de temps à nous remettre physiquement de la canicule ?
524. Espagne : arrestation d’un fugitif français recherché depuis 26 ans
525. Mondial 2026 : Harry Kane sauve l'Angleterre face à la RDC tout proche d'un exploit
526. Procès des eurodéputés du RN : à six jours de son jugement, Marine Le Pen affirme qu'elle n'a «pas peur» de la décision
527. Pompes à chaleur : «Les politiques d'offres à un euro sont des erreurs», estime Laurent Roegel
528. Réchauffement climatique : pourquoi chaque canicule est devenue un test politique pour le gouvernement
529. Explosion à Monaco : les enquêteurs se penchent sur le passé sulfureux de l'oligarque Vadim Ermolaev
530. Incendie de Crans-Montana : les époux Moretti envisagent de relancer leurs affaires, les familles indignées
531. Aude : 600 hectares touchés par un important incendie, des centaines de pompiers mobilisés
532. Justice des mineurs : des dizaines de jeunes accusés d'un crime pourraient être libérés à cause d'un vide juridique créé par le Conseil constitutionnel
533. Budget des Armées : le Parlement adopte une trajectoire à 436 milliards d'euros d'ici 2030
534. 600 millions de dollars de budget, quatre missions, une base... La Nasa précise ses plans sur la Lune
535. Le second tour de la présidentielle prévu le 2 mai : «C'est une farce !», s'indigne Gérard Carreyrou
536. Wauquiez appelle Retailleau à se retirer : «Un nouvel épisode de la guerre des chefs aux Républicains», selon Gauthier Le Bret
537. Coupe du Monde 2026 : le parcours probable de la France jusqu'en finale
538. Le Canada rejoint le concours Eurovision de la chanson
539. Michael Olise : «Depuis Platini ou Zidane, on n'a pas trouvé mieux en numéro 10», salue Dominique Grimault
540. Canicule : les hôpitaux publics demandent une hausse de l'investissement hospitalier
541. Stéphane Plaza : six mois de prison avec sursis requis contre l'animateur pour violences conjugales
542. Présidentielle 2027 : les dates des deux tours dévoilées, la droite dénonce un choix politique
543. Immobilier de prestige : dans un secteur en crise, les Américains font leur grand retour
544. Séisme dans l'industrie vidéoludique : tous les nouveaux jeux pour consoles Playstation sortiront uniquement en dématérialisé dès 2028
545. Nouvelles fortes chaleurs : Sébastien Lecornu présidera une cellule interministérielle de crise ce jeudi à Marseille
546. Tour de France 2026 : (re)découvrez le tracé de la 113e édition
547. Record de température dans les océans : les poissons bientôt de plus en plus rares dans nos assiettes ?
548. Coupe du monde 2026 : l'équipe de France doit-elle craindre le Paraguay, son adversaire en 8e de finale ?
549. Coupe du monde 2026 : la France impressionne, le Paraguay est prévenu
550. «Le pays n'est pas foutu, il y a un potentiel de rebond assez colossal», soutient l'administrateur de l’Institut Thomas More
551. Durée, rémunération, bénéficiaires... Ce qu'il faut savoir sur le nouveau congé de naissance
552. Christine Kelly et vous - «Les parents font l'objet d'un véritable bashing en France», dénonce l'avocate Christine Cerrada
553. Meurtre de Louis : «On place des enfants pour tout et rien» à l'Aide sociale à l'enfance, déplore l'avocate Christine Cerrada
554. Marche, cérémonie, défilé, hommage... Nice prépare les commémorations du 10e anniversaire de l’attentat
555. Présidentielle 2027 : comment sont déterminées les dates de l'élection ?
556. «La courbe est en train de s'inverser» :  le nombre de postes d'enseignants non pourvus en forte réduction, selon Edouard Geffray
557. Fin de vie : une réforme appelée à s'imposer durablement malgré les oppositions politiques
558. Coupe du monde 2026 : au moins deux morts lors des célébrations à Mexico
559. Une baisse du cours de 30% en quelques mois : pourquoi l'or a moins la côte ?
560. ChatGPT, Gemini, Claude… 70 % des 18-25 ans utilisent désormais l’IA au quotidien
561. Victor Willis, fondateur du groupe Village People, est mort à l'âge de 74 ans
562. «Il semble que ce n'est pas une clim» : les arnaques aux climatiseurs se multiplient pendant la canicule
563. Le nombre de prisonniers atteint un nouveau record : la France compte 88.829 détenus dans ses prisons au 1er juin
564. Michael Olise, le chef d'orchestre des Bleus qui affole la Coupe du monde
565. Pour faire des économies, le gouvernement supprime les APL pour les étudiants extra-européens
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
566. "Gang de blacks" : enquête sur une polémique
567. Le ravissement
568. Des lycéens réfugiés dans la danse
569. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
570. Les hommes de la rue du Bac
571. L'affaire Aramburú
572. Le corbeau du Morvan
573. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
574. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
575. Quand la fête tourne mal
576. Des jeunes très verbalisés
577. Évasion fiscale : le blues de la lanceuse d'alerte
578. Les liens du cœur  : "Ghosting" : quand l'être aimé disparaît sans explication
579. La folie du Brexit : mon Brexit 2
580. Brusques revirements
581. Mon boss est un algorithme
582. Le camping du lac
583. LES PIEDS SUR TERRE, émission du lundi 22 septembre 2025
584. Les Morvandiaux : trois histoires dans un village
585. Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
586. Un monde sans visage
587. Le bonheur de la pêche
588. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
589. Rien à foot !
590. Les juges démissionnent
591. Dalila passe le bac
592. Nous ne vieillirons pas ensemble
593. Sédentaires
594. Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
595. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
596. Avoir 20 ans : le défi du rocher
597. Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
598. Une année difficile
599. Kylian cultive la différence
600. Le "hum", ce bruit mystérieux
601. Lui pardonner de l'avoir tué
602. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
603. Mal de mère(s)
604. La mutinerie du Paoli
605. Électrochocs : la mémoire en miettes
606. Mon fils est devenu masculiniste
607. “Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
608. 711 jours dans le désert
609. Cyberattaques
610. Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
611. Les Chemins de la Réussite
612. Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
613. Edith et le corbeau
614. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
615. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
616. Tir raciste sur des enfants
617. L’attente des femmes
618. AESH : accompagner tous les élèves
619. Coordinatrices d'intimité
620. L'agent immobilier qui revient de loin
621. Fier.e.s de son maire
622. Au-delà des frontières
623. Née dans un Lebensborn
624. Le chemin de Constance, vers Compostelle
625. Inverser la courbe du destin 2/3 : Rania K. : Fille de Marianne
626. Ma longue marche  1/11 : Le départ
627. Ma longue marche  2/11 : La préparation
628. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
629. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
630. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
631. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
632. Ma longue marche  7/11 : Le retour
633. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
634. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
635. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
636. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
637. Inverser la courbe du destin 1/3 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
638. Lucie porte plainte contre ses parents
639. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
640. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
641. Les patrons sympas
642. Café-croissant, les travailleuses du matin
643. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
644. La puissance virile
645. L'affaire Bendjaballah
646. Le prix de l'essence et le coût de la vie
647. Le Désert
648. Volcans : terrains d'expériences
649. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
650. Grève au magasin bio
651. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
652. Chasse aux précaires dans le Finistère
653. Erwan, antifa malgré lui
654. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
655. Tomber la chemise
656. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
657. Fils de SS
658. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
659. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
660. Business model d'un trafiquant de stups
661. L'autre prénom
662. La classe de mer
663. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
664. Génération CPE
665. Le meuble à chaussures Temu
666. Un divorce alpin
667. Femmes de sosies
668. La tête dans les nuages
669. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
670. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
671. La foi des reines
672. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
673. Mickaël Cohen, président de DOMetVIE : «Les Français souhaitent vieillir chez eux»
674. Otan : «La guerre d'Ukraine comme nouvelle raison d'être»
675. Starwax : le champion français du ménage souffle ses 80 bougies
676. Mort de Louis : une manifestation à Paris pour rendre hommage au jeune homme et réclamer justice
677. LFI : Jean-Luc Mélenchon visé par une plainte pour apologie du terrorisme
678. Allemagne : une cinquantaine de Français sèment la zizanie dans une piscine municipale
679. Île-de-France : une élève accuse un professeur d'islamophobie, sa mère menace de lui faire «une Samuel Paty»
680. Meurtre de Philippine : deux ans après le crime, sa famille dénonce les failles du système judiciaire
681. Présidentielle : Laurent Wauquiez tourne (encore) le dos à Bruno Retailleau pour rallier Édouard Philippe
682. Rencontres économiques d'Aix, procès de Doualemn, Eurockéennes... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
683. Michel Onfray : «Le loup, la chèvre et l'abeille»
684. Besançon : un jeune Malien pris en charge par l'ASE condamné pour meurtre au couteau
685. Coupe du monde : les chiffres fous d’une équipe de France qui enchante la planète
686. Présidentielle 2027 : face à Mélenchon, David Lisnard voterait «pour n'importe quel candidat»
687. «Le Monde du Tour» : Jean-Baptiste Farge, Candide dans la Grande Boucle
688. Henri Salvador do Brasil et Winter Songs : les albums de la semaine
689. Littérature : Richard Millet sonde la décomposition française
690. House of the Dragon, Good American Family, Klangor... Les tops et flops séries de la semaine
691. Mathieu Bock-Côté : «La théorie de l'absence de grand remplacement»
692. «La prochaine catastrophe sera budgétaire» : Bruno Retailleau redoute un scénario à la grecque pour la France
693. INFO JDD. Pédocriminalité dans le périscolaire : nouvelle affaire d’agression sexuelle dans les Yvelines
694. Pologne, Argentine, Japon : où partir en vacances quand on est de droite ?
695. Michel Fayad : «La menace islamiste existentielle n'est pas chiite, mais sunnite»
696. Trafic de tabac : les Afghans tiennent le haut du paquet
697. Piscines à Mantes-la-Ville : le séparatisme à visage découvert
698. Louis Boyard, Raquel Garrido, Elsa Marcel... Cette gauche qui vole au secours du jeune Hamza «La Douane»
699. Les États-Unis expulsent des migrants vers l'archipel des Palaos, dans le Pacifique
700. Michel Amas, avocat : «L'Aide sociale à l'enfance ne protège plus les enfants»
701. Venezuela : le séisme fait trembler le régime
702. Vincent Hervouët : «Venezuela, année zéro»
703. «Citizen Vigilante» : un film censuré en Allemagne... mais diffusé gratuitement par Elon Musk
704. Dégradation, sécurité... Le prêt de la tapisserie de Bayeux inquiète
705. Coupe du monde : Deschamps assure que les Bleus sont «en mission» pour une troisième étoile
706. Coupe du monde – Bleus magistraux, Olise exceptionnel, Mbappé clinique : les notes du JDD
707. Présidentielle : l'élection se tiendra les 18 avril et 2 mai 2027
708. Annecy : un lycéen poignarde un camarade à la gorge avec une paire de ciseaux
709. L'arrogance de la ministre Monique Barbut, le 44-2 qui agace l'UDR... Les coulisses du JDNews
710. Canal Saint-Martin : les parents de Hamza «La Douane» sortent du silence pour défendre leur fils
711. APL, congé de naissance, prix du gaz... Ce qui change au 1er juillet 2026
712. Présidentielle : le PS plaide pour la création d'un «secrétariat d'État à l'Immigration et à l'Intégration»
713. «In Waves», «Miss Mermaid»... Les sorties ciné de la semaine
714. Une guitare Notre-Dame, le retour de Murmures de la Cité : les bonnes nouvelles de la semaine
715. Algérie : l'impuissance française face à la détention de Christophe Gleizes
716. Session extraordinaire du Parlement, Barrot au Brésil... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
717. Fin de vie : l'Assemblée adopte pour la troisième fois le texte légalisant l'euthanasie et le suicide assisté
718. Laurence Ferrari dans le JDNews : «Un cauchemar nommé canicule»
719. «10 000 morts» pendant la canicule ? Sébastien Lecornu dénonce les fake news des Écologistes
720. Dans la tête de Macron : les derniers coups du décennat
721. Macron : ce qu'il prépare
722. Présidentielle : Sandrine Rousseau appelle à se rassembler derrière Mélenchon plutôt que Tondelier
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
723. Danny Glover, l’acteur star de « L’arme fatale », annonce être atteint de la maladie d’Alzheimer
724. Deux personnes arrêtées après la mise en scène dangereuse d’une demande en mariage à l’Empire State Building
725. Belgique-Sénégal : la fin du match qui a permis aux Diables Rouges de se qualifier était simplement miraculeuse
726. Voici les messages à éviter pour ne pas être le relou de service sur les groupes WhatsApp
727. Face à la sécheresse, la quasi totalité des départements soumis à des restrictions d’eau
728. Le congé de naissance oublie les parents solo, estime cette asso qui dénonce une « discrimination »
729. Avant le jugement en appel, Le Pen s’offre sur LCI un plaidoyer plein d’approximations et contrevérités
730. Le premier feu de l’été ravage 800 hectares dans l’Aude, la situation « stabilisée »
731. Météo, protocole… On ne voit pas comment le 8e de finale des Bleus pourrait se dérouler normalement
732. Le mariage de Taylor Swift au Madison Square Garden ? Ce clin d’œil de Zohran Mamdani qui semble le confirmer
733. Comment la Fraternité Saint-Pie X a défié le pape Léon XIV
734. Dans son duel à distance avec Philippe pour 2027, Attal déjà confronté à la fuite des siens
735. Présidentielle 2027 : Tout proche de lâcher Bruno Retailleau, Laurent Wauquiez fait un pas vers Édouard Philippe
736. Cet éléphant de mer est une star des réseaux sociaux, mais ce n’est pas sans risque pour lui
737. La dernière annonce de Sony risque de faire tiquer les propriétaires de PlayStation
738. Eurovision 2027 : Le Canada participera à la prochaine édition
739. Michael Olise, superstar du début de Coupe du monde des Bleus (et candidat au Ballon d’Or)
740. La reine Camilla sous une pluie de critiques après cette photo avec J.K. Rowling
741. Chez Les Écologistes, la fronde s’intensifie avec plusieurs élus qui exigent de discuter avec LFI
742. Isabelle Adjani, rejugée pour fraude fiscale aggravée, voit sa peine réduite en appel
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
743. Vous pouvez acheter en ligne les graines de ces fleurs exotiques incroyables, mais sachez qu'elles sont bidons
744. La Russie cacherait des explosifs dans les corps de soldats restitués à l'Ukraine
745. Pourquoi la mafia italienne est-elle aussi présente et influente en Allemagne?
746. Les grands singes rient exactement comme nous et ça en dit long sur nos ancêtres
747. Comment la «flotte de l'ombre» de la Chine et de la Russie sabote des câbles sous-marins sans être inquiétée
748. Les lendemains de canicule sont comme les lendemains de fête: éprouvants
749. Il y a vingt ans, l'Écosse était plus violente que les États-Unis, aujourd'hui son modèle inspire le monde
750. Le programme scolaire des 6ᵉ en Russie? Drones, grenades et maniement des armes
751. Va-t-on envoyer des cafards cyborgs amphibies téléguidés explorer Mars?
752. Enlèvements liés aux cryptomonnaies et cybersécurité: «Le business des données volées a dépassé le trafic de drogue»
753. Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
754. Une ville maya enfouie depuis plus d'un millénaire refait surface dans la jungle mexicaine
755. Bouger ses petits doigts pour ne pas développer la maladie d'Alzheimer, c'est quoi encore cette histoire?
756. À voir au cinéma: «Ghost Elephants», rêver les géants de la terre
757. Pourquoi les footballeurs simulent-ils autant? Un neurochirurgien a une explication
758. En floutant ses bases militaires sur ses cartes, la Russie a révélé leur position aux forces ukrainiennes
759. De l'ADN humain découvert pour la première fois sur des peintures murales de grottes préhistoriques
760. Guerre en Iran: les erreurs et les leçons d'un conflit totalement absurde
761. On a découvert un vent stellaire «destructeur de galaxies» qui pourrait entraîner la mort de la Voie lactée
762. Pourquoi cinq mois après l'enlèvement de la mère d'une présentatrice télé américaine, le FBI n'avance plus
763. Canicule: la trahison de l'État français envers ses citoyens
764. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
765. Le capitalisme et la croissance nous tuent ? 14 graphiques qui démontrent à quel point la gauche radicale et écologiste est déconnectée de la réalité
766. La droite veut s’attaquer à l’assistanat pour se différencier du RN : et si elle passait largement à côté du vrai problème ?
767. Spiritueux, de Laurent Cazanave
768. De « Hamza la douane » du canal Saint-Martin aux tueurs de Louis, portrait d’une génération que la France est devenue incapable de gérer
769. Euthanasie : ces 7 dispositions votées par l’Assemblée nationale qui ouvrent la voie aux pires dérives enregistrées à l’étranger
770. Les interrogatoires sont souvent décisifs pour élucider les crimes : avec l'IA les investigations vont-elles aller plus vite ?
771. Comment le cancer apprend à survivre sans oxygène
772. Le Vatican accuse Bruxelles d'appliquer le droit international de manière sélective pour servir les intérêts de ses alliés
773. L’Ukraine recrute-t-elle des gamers venus du monde entier pour gérer son armée de drones ?
774. Lynchage du jeune Louis : un déficit dans la construction psychique
775. Corse : l'autonomie n’est pas une fin, mais un outil
776. 5,4,3, 2… quand des volcans que les scientifiques pensent éteints depuis des milliers d’année se réveillent sans prévenir
777. Midterms : 15 ans après les Républicains, les Démocrates sont à leur tour confrontés à une rébellion à la Tea Party
778. Pourquoi l’euro numérique est un produit mort-né (et comment il menace nos banques et nos start-ups)
779. En réunion au Portugal, la BCE dévoila sa nouvelle feuille de route
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
780. « Plus ils sont petits, plus ils sont toxiques » : comment les déchets de l'agro-industrie finissent en microplastiques dans les champs
781. Canicule et loi agricole : « Les "assoiffeurs" profitent des crises pour renforcer leur mainmise sur l'eau »
782. Sainte-Soline : la cour d'appel confirme les condamnations de quatre organisateurs
783. Jusqu'à 46 °C ressentis : la Coupe du monde en alerte canicule
784. Chlordécone : 500 parties civiles se pourvoient en cassation
785. « Soleil tunisien, profits français : drôle de transition verte ! »
786. Face à un « système qui les broie », des agriculteurs soutenus par des bénévoles
787. Consigne sur le plastique : élus et ONG claquent la porte de la concertation
788. Canicule : 5000 tonnes de cadavres d'animaux enfouis en Bretagne
789. Météo France : « Dès vendredi, les températures repartent à la hausse »
790. Sécheresse et températures trop élevées : le nucléaire souffre aussi des canicules
791. 21 °C à la surface des océans : un record absolu pour la saison
792. Les Écologistes s'organisent contre le RN à la campagne... mais peinent à sortir de l'entre-soi
793. L'État condamné à en faire plus pour la protection des cétacés
794. Le Pérou bascule à l'extrême droite avec l'élection de Keiko Fujimori
795. Trop chaud pour se mobiliser : quand le réchauffement climatique empêche les luttes écologistes
796. « Pour eux, ici, c'est Disneyland » : des bergers s'opposent au VTT en montagne
797. Les espèces d'insectes sont 3 fois plus nombreuses que ce qu'on pensait
798. Loi d'urgence agricole : le Sénat vote le retour de l'acétamipride
799. A69 : la décision du Conseil d'État pourrait « faciliter les grands projets d'aménagement »
800. Dauphins, goélands et mollusques bouleversés par les parcs éoliens en mer
801. BASF encore pris la main dans le sac : deux pesticides interdits découverts dans une usine française
802. Congé climatique, droit à la fraîcheur... Que propose la gauche face à la canicule ?
803. Fast-fashion : la loi enfin adoptée, mais édulcorée
804. Le transport des animaux en mer se fait « dans des conditions épouvantables »
805. MaPrimRénov' : encore moins de travaux éligibles
806. « C'est officiel » : l'autoroute A69 définitivement validée par le Conseil d'État
807. Canicule : au moins 1 000 morts supplémentaires en France
808. « C'était David contre Goliath » : récit d'une victoire contre un méga entrepôt
809. Des militants infiltrent une usine du chimiste BASF et finissent à la gendarmerie
810. « 100 % recyclable » : Volvic épinglé pour pratiques trompeuses
811. Les forêts françaises stockent moins de CO2 à cause de mauvais choix politiques
812. La loi d'urgence agricole ignore la réalité climatique
813. Guillaume Meurice, Camille Étienne... 200 personnalités disent non à la première méga-usine de saumons en France
814. 1 700 rivières contaminées en partie : la carte inédite de la pollution chimique des cours d'eau en France
815. Pollution de l'eau : quand détruire coûte moins cher que respecter les règles
816. Des jardins sans gazon ? Ça existe, et c'est réussi !
817. Quand la marche nourrit, guérit et émancipe
818. « Combien faudra-t-il de canicules pour agir ? » : après une semaine de fournaise, la colère monte
819. « Je craque » : le désarroi des soignants face à l'afflux d'animaux sonnés par la chaleur
820. « Furieux d'être associés à cet événement », des vignerons se lèvent contre le Canon français
821. Menacé d'extinction, ce poisson fantôme a été observé en Normandie
822. Non, M. Macron, vous n'avez pas fait de « gros travail » pour le climat
823. « Le climat n'est pas un gros problème » : en pleine canicule, un sommet d'extrême droite loue le pétrole
824. « C'est du cynisme à l'état pur » : Bayer vend des produits cancérogènes... et des médicaments anticancéreux
825. Sous pression, Microsoft repousse à nouveau la fin des mises à jour pour Windows 10
826. Le gouvernement retire un projet de loi accusé de fragiliser l'Ademe
827. Canicule : trois réacteurs nucléaires à l'arrêt
828. La voiture, grande gagnante de la canicule
829. Les écologistes boucs émissaires de la canicule : comment la droite a détourné le débat
830. Juin 2026, la canicule de tous les records
831. TotalEnergies condamné à prendre en compte les émissions carbone de ses clients
832. Stress, irritabilité, anxiété : la chaleur bouscule notre équilibre neuropsychique
833. Téléphérique, lac artificiel : « La montagne ne doit pas devenir un parc d'attraction »
834. Canicule : des centaines de milliers de volailles meurent dans les élevages intensifs
835. « Du poison dans votre café » : une tasse sur cinq est contaminée aux pesticides
836. L'usage des pesticides a augmenté de 6 % en un an, en particulier les PFAS
837. Avion repeint en vert : les mêmes amendes demandées en appel contre les activistes
838. Canicule : dans le Finistère, une journée éprouvante sans électricité
839. « Le débat sur la climatisation est une diversion »
</journal>


<journal>
Causeur
droite
840. Larry Sanger contre Wikipédia: la révolte du cofondateur
841. La République sans civilité annonce les monstres du futur
842. Du vote électronique secret à WhatsApp: l’étrange attribution des Mondiaux de lutte
843. La Shoah à domicile
844. France-Suède: égalité entre Mbappé et Messi
845. L’aile ou la cuisse ?
846. Demain, ce sera pire!
847. La mémoire est un métal lourd
848. Hommage à Florence Delay
849. Sans chemise, sans pantalon
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
850. Qu’est-ce qui distingue notre indice du bien-être en ville des autres palmarès ?
851. La Chine, numéro 1 mondial ? Plus pour longtemps
852. Comment l’indice du bien-être en ville redessine la carte de France
853. Comment l’indice du bien-être en ville redessine la carte de France
854. Supprimer l'âge légal de départ en retraite, une bonne idée ?
855. Esclavage : au-delà de l'abrogation du Code noir, la nécessité des réparations
856. Pourquoi le pluralisme en science économique est indispensable
857. Pourquoi la croissance française a été meilleure qu'on ne le pensait
858. Indice du bien-être en ville : faites votre propre classement !
859. Indice du bien-être en ville : faites votre propre classement !
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
860. 🔴 Report de l'IPO de KNDS, 436 milliards d'euros pour l'armée française, Warsh... L'essentiel de l'actualité ce jeudi 2 juillet 2026
861. Hélicoptère H145M : la Belgique trouve son couteau suisse
862. Le Parlement adopte l’actualisation de la Loi de programmation militaire
863. Le Pen-Bardella : le rendez-vous symbolique de Liévin
864. Fin de vie : radioscopie d’un vote
865. Primaire du PS : Glucksmann va-t-il prendre son risque ?
866. Lune : la Nasa commande 4 nouvelles missions et compte déployer le jumeau de Perseverance
867. Bornes de recharge rapides : Powerdot passe à l’offensive en Europe
868. La découverte inattendue des scientifiques face aux déchets radioactifs au fond de l'océan
869. Économie : l'Union européenne rattrape son retard de productivité sur les États-Unis
870. Exploitation du bois : les opposants aux projets de carburants issus de biomasse sonnent l'alerte
871. CMA CGM se renforce aux États-Unis et noue des partenariats avec FedEX
872. OPINION. « Trump va baisser les taux »
873. Europe, Maghreb, Inde… Les destinations où les entreprises en France délocalisent le plus
874. Minerais critiques : le tungstène d’Ariège entre à la Bourse de Paris
875. Ouverture à la concurrence : Comment Transdev veut appliquer son « modèle allemand » sur les rails français
876. Le taux de bagages mal acheminés a chuté de 23 % en 2025
877. AMF : Jean-François Debat succèdera à André Laignel à la première vice-présidence déléguée
878. « Mythos hallucine » : les premiers testeurs du modèle secret d’Anthropic nous racontent l’envers du décor
879. Effets de l'IA sur l'emploi : le Trésor table sur un scénario de « destruction créatrice »
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
880. Saint-Cyr-l’École (78) : Victor-Ismaël S., un animateur périscolaire de 28 ans placé en garde à vue, soupçonné d’avoir agressé sexuellement plusieurs enfants. Dix-huit mineurs évoquent des sévices sexuels.
881. Metz (57) : Farid Lehmann, ancien facteur multirécidiviste, condamné à 30 ans de réclusion criminelle pour le viol ultra-violent d’une femme à son domicile. Déjà condamné à deux reprises pour viol, il a été confondu par son ADN.
882. Stade (All) :  une activiste immigrationniste a conduit le père meurtrier au rendez-vous avec les services sociaux. Six morts (MàJ)
883. Sevran (93) : Ali O., un trentenaire connu pour trafic de stupéfiants, exécuté au volant de son véhicule par des tirs en rafale
884. France Télévisions : Jimmy Mohamed retiré de l’antenne, son avenir au “Mag de la Santé” suspendu  après des accusations de violences conjugales (MàJ)
885. Lons-le-Saunier (39).  « On a vos visages en tête, on vous retrouve et vous êtes morts » : un couple violemment agressé au Burger King par un groupe de jeunes
886. Afrique du Sud : des manifestations organisées dans tout le pays à l’initiative du mouvement March and March ont appelé les migrants clandestins à quitter le pays avant le 30 juin
887. “J’espère 18 sur 20 en anglais, 18 en maths, …” : pour mettre en lumière l’effondrement du niveau scolaire, Nicolas présente sa fille Agnès, 9 ans, au brevet des collèges en tant que candidate libre.
888. Valérie Expert : “Sur les 300 climatiseurs offerts à l’hôpital Pompidou, 50 ont déjà été volés.” (MàJ :  l’AP-HP “dément fermement” le vol de 50 climatiseurs)
889. Ajaccio (20) : une femme de 90 ans agressée dans la rue pour ses bijoux en or
</journal>

</titres>