## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. La vague de chaleur qui déferle sur la France, une deuxième flambée des températures « exceptionnelle » avant le début de l’été
2. Coupe du monde 2026 : pour le Sénégal, Pape Gueye assure que « c’est un rêve de pouvoir jouer face aux Bleus »
3. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : quatre morts lors de bombardements israéliens dans le sud du Liban
4. EN DIRECT, guerre en Ukraine : le ministère de la défense britannique dit enquêter sur un incident impliquant un navire de guerre russe dans la Manche
5. EN DIRECT, G7 à Evian : les dirigeants du G7 appellent « à une réponse forte et coordonnée » pour contenir l’épidémie d’Ebola
6. Sandra Hoibian, directrice générale du Crédoc : « Contrairement aux relations humaines, l’IA émotionnelle ne juge pas, ne trahit pas, ne contredit pas »
7. Gilles Simeoni : « Si l’autonomie est rejetée, ce serait un déni démocratique de la société corse »
8. Périscolaire à Paris : pourquoi un ex-animateur de l’école élémentaire Titon a été relaxé d’accusations de harcèlement sexuel sur des élèves de CM1
9. Le BHV Marais change de nouveau de propriétaire, moins de trois ans après avoir été racheté par Frédéric Merlin
10. Droits de douane : un an après l’accord de Turnberry entre l’UE et les Etats-Unis, les Européens donnent leur feu vert
11. Cinquante ans après les émeutes de Soweto, portraits d’une population sud-africaine toujours divisée
12. En ex-Allemagne de l’Est, à Bitterfeld-Wolfen, une extrême droite minoritaire mais incontournable
13. Thales et Renault s’associent pour produire un drone militaire nommé « Toutatis »
14. Le tueur en série Francis Heaulme renvoyé devant les assises pour le meurtre de Jean-Joseph Clément en 1989
15. Le Parlement entérine l’allongement de la durée de rétention pour les étrangers en situation irrégulière et jugés dangereux
16. « C’est pas grave d’aimer l’Argentine », sur Canal+ : voyage inspiré dans une patrie de football
17. Cisjordanie : Bezalel Smotrich, ministre d’extrême droite israélien, déclare retirer aux Palestiniens le contrôle du site religieux d’Hébron
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
18. Au G7, les Européens espèrent ramener Donald Trump au chevet de l’Ukraine
19. «Plus que les kilomètres, ici on compte les morts» : sur le front de Zaporijjia l’armée ukrainienne se bat pour reprendre l’avantage
20. Manche : une frégate russe a tiré des coups de semonce en direction d’un yacht britannique
21. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : le blocus américain sur les ports iraniens a été «levé», indique Téhéran
22. Guerre au Moyen-Orient : le pétrole Brent repasse sous les 80 dollars, une première depuis mars
23. Kevin Warsh fait ses premiers pas à la Fed sur fond d’accord au Moyen-Orient
24. François-Xavier Bellamy : « Le gouvernement français veut-il vraiment lutter contre l’immigration illégale ? »
25. Pourquoi la vague de chaleur de juin sera-t-elle différente de celle de mai ?
26. Jusqu’à 40°C attendus localement : une vague de chaleur s’installe en France à partir de mercredi
27. Comment les radios affûtent leurs grilles avant la présidentielle
28. Affaire Lyhanna : la collégienne de l’ASE, dont le signalement était resté sans suite, porte plainte pour agression sexuelle contre Jérôme Barella
29. Gironde : «aucune raison» que le projet de mégaferme à saumons ne se fasse pas, affirme le ministre de l’Industrie
30. La loi «Philippine» allongeant la durée de rétention des irréguliers dangereux définitivement adoptée
31. EN DIRECT - Sommet du G7 à Évian : la guerre en Ukraine au cœur des discussions
32. «L’Événement» (France 2) : Emmanuel Macron invité jeudi 18 juin de Caroline Roux à l’issue du sommet du G7
33. L’élégant tailleur noir et blanc de Brigitte Macron qui a même séduit Donald Trump
34. Ferghane Azihari : « Pour contrer Cnews, l’Arcom cède à la tentation illibérale »
35. «Il y a un déséquilibre manifeste et répété» : l’Arcom met en demeure CNews de se conformer à ses obligations de pluralisme des opinions
36. Meurtre de Lyhanna : les résultats complets d'autopsie ne sont toujours pas disponibles
</journal>


<journal>
Libération
gauche
37. Pointes possibles à 40 °C dimanche… la France va faire face à sa première vague de chaleur de l’année
38. EN DIRECT - Moyen-Orient : l’accord entre l’Iran et les Etats-Unis signé vendredi en Suisse, Israël continue de frapper le Liban
39. EN DIRECT - Réunis à Evian, les dirigeants du G7 «d’accord pour augmenter la pression» sur Moscou via des «sanctions» sur l’énergie
40. EN DIRECT - Coupe du monde, jour 6 : Gianni Infantino utilise un jet privé fourni par Qatar Airways pour assister à deux matchs par jour
41. Affaire Lyhanna : après un premier signalement ignoré, une adolescente formule de nouvelles accusations contre Jérôme B.
42. Canicule : la baignade ouverte dès ce mercredi au canal Saint-Martin à Paris
43. Un yacht fait état de coups de semonce d’un navire de guerre russe dans la Manche
44. «Passeport» annulé dans la ville RN de Castres : la pièce reçoit le soutien de la ministre de la Culture
45. Pas-de-Calais : plus de 700 migrants ont traversé la Manche lundi, l’Europe présente un plan
46. «Donner une fessée ou en recevoir est une manière de tout lâcher» : la sexualité des jeunes Françaises se tourne vers le hard
47. «Pour protéger ses intérêts», la Chine de Xi Jinping adoube l’ex-chef de la junte birmane
48. RDC : deux rapports dénoncent les exactions du groupe M23 et documentent le soutien de l’armée rwandaise
49. «Toy Story 5» : Pixar aseptise sa nouvelle guerre des jouets
50. «Soupçons de copinage» : à France Inter, les nouvelles tranches de Nicolas Demorand et Ali Baddou créent des remous en interne
51. Francis Heaulme : le tueur en série renvoyé aux assises pour le meurtre de Jean-Joseph Clément
52. Théâtre, musique et danse : les spectacles à voir et à réserver en ce moment
53. Affaire Anthropic : «L’Europe découvre une nouvelle forme de dépendance»
54. Drones, IA : la marche pas toujours forcée des entreprises japonaises pour muscler la défense nationale
55. «Harcèlement moral» contre «procès politique» : au tribunal, le dialogue de sourds sur l’affaire des contrôles du RSA dans le Finistère
56. Accord commercial UE-Etats-Unis, levée du blocus des ports iraniens, bientôt 40 degrés en France… L’actu de ce mardi 16 juin
57. «L’Astrologue ou les Faux Présages» : sur scène, un Molière avec artifice, généré par IA
58. En France, les émissions de gaz à effet de serre ont diminué plus que prévu en 2024 et 2025
59. Pas-de-Calais : un orthophoniste de 55 ans mis en examen pour agressions sexuelles sur mineurs
60. Une voyageuse a-t-elle été verbalisée 200 euros pour avoir remonté à contresens un escalator à l’arrêt dans une gare parisienne ?
61. Cyberattaques : deux hackers de 22 et 15 ans mis en examen, soupçonnés d’avoir volé des dizaines de millions de données
62. Le Parlement européen entérine l’accord commercial avec les Etats-Unis
63. La vasque olympique de retour au jardin des Tuileries à partir de ce 21 juin
64. Sur l’international, Jordan Bardella imprime une ligne mouvante au RN
65. Périscolaire à Paris : un animateur poursuivi pour agressions sexuelles et harcèlement relaxé par le tribunal correctionnel
66. Le journaliste François Gall, créateur de l’émission «Des trains pas comme les autres», est mort à 103 ans
67. Viviana Pisacane, gagnante de «Top Chef» : elle faitout sur tout
68. A l’ouverture de «la Caverne» de JR sur le Pont-Neuf : «On s’attendait à un truc plus impressionnant»
69. Au Parlement européen, le cordon sanitaire entre la droite et l’extrême droite vole en éclats sur l’immigration
70. «Shana» de Lila Pinell, portrait doux-amer d’une meuf en galère
71. Anniversaire de Donald Trump : une «menace potentielle» déjouée par le FBI lors de sa soirée MMA à la Maison Blanche
72. Dans les coulisses du G7 d’Evian : clic, clac devant le lac
73. Le projet de loi «casseurs-payeurs» de Lecornu, «un lien populiste entre les aides sociales et la délinquance»
74. Deezer lance un détecteur de musique générée par IA pour les usagers de plateformes de streaming
75. «Erreur stratégique» au BHV Marais : la fin de la collaboration avec Shein annoncée par le nouvel exploitant
76. Suède : un sexagénaire condamné à quatre ans de prison pour la prostitution de son épouse
77. Venus et Serena Williams joueront ensemble le double féminin à Wimbledon
78. Un caricaturiste russe anti-Poutine abattu en Pologne, deux Bélarusses interpellés
79. Guinée : quatorze ans après la tuerie de Zogota, l’impunité de l’Etat devant la justice française
80. Derrière «le mystère du faible rendement de la contribution sur les hauts revenus», l’agilité fiscale des plus riches
81. Le foot, champion du monde du masculinisme ?
82. L’imprescriptibilité pour les crimes sexuels sur mineurs doit être incluse dans la loi intégrale
83. Guerre en Ukraine : une raffinerie de Moscou touchée dans une frappe de drone ukrainien
84. Eric Ciotti demande le renvoi du ministre Philippe Tabarot qui l’a traité de «nabot» et l’a menacé d’appeler des «Géorgiens» pour le faire «disparaître»
85. Entre le droit à l’aide à mourir, l’urgence agricole et la protection de l’enfance, les députés vont avoir du boulot cet été
86. Laurent Wauquiez propose l’union avec l’extrême droite, Edouard Philippe peut refuser
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
87. LGBTphobies: «On en a marre de compter nos morts et d’avoir peur»
88. Aymeric Caron relaxé après avoir été accusé d’injure antisémite et raciste par Rachel Khan
89. En adoptant l’accord commercial avec les États-Unis, le Parlement européen souscrit à la vassalisation de l’Union
90. La Russie, soutenue par des collaborateurs ukrainiens, renforce son emprise dans les territoires occupés
91. Zelensky cherche le soutien du G7 et récolte des promesses
92. «Ce n’est pas à la collectivité de subvenir aux besoins de votre enfant»: au tribunal de Brest, le procès du RSA
93. Autonomie de la Corse: l’Assemblée entre dans un débat éminemment politique
94. De Zidane à Mbappé, l’éternel procès en «francité» des Bleus
95. Nacira Guénif-Souilamas: «Le slogan “black-blanc-beur” fonctionne à la fois comme un tabou et une injonction au silence»
96. La Samaritaine condamnée par les prud’hommes dans une affaire de harcèlement sexuel
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
97. Macron en gestion de cris(e), Pigasse prépare, Pigasse remplace, le RN bat en retraites… Les coulisses politiques de la semaine
98. À Lyon, la longue descente aux enfers de Jean-Michel Aulas
99. [TRIBUNE] « La cogestion des entreprises » : l’atout majeur de Jordan Bardella pour rallier les mélenchonistes
100. Accord États-Unis-Iran : pourquoi le Liban ne croit pas au retour de la paix
101. Affaire Lyhanna : une cagnotte dépasse les 15 000 euros pour soutenir Rosa et sa mère
102. Patrimoine : le grand rétropédalage d’Emmanuel Grégoire face aux défenseurs de la Commission du Vieux Paris
103. « Nabot », « je vais te faire disparaître » : Éric Ciotti contre-attaque après des propos du ministre Philippe Tabarot
104. « Tout est politique » : quand l’art de vivre à la française devient un acte de résistance
105. IA : Sébastien Lecornu annonce 655 millions d’euros d’investissements et le lancement d’un « ChatGPT » souverain
106. « Rendre aux Français leur argent » : Jordan Bardella promet de réduire de moitié la contribution de la France à l’Union européenne
</journal>


<journal>
France Info
gauche
107. France-Sénégal : les Bleus débutent leur Coupe du monde 2026 à New York... Suivez l'avant-match avec nous, coup d'envoi à 21 heures
108. "Des pointes possibles à 40°C dimanche" : quelles sont les températures prévues par Météo-France pour la fin de semaine ?
109. Blocus du détroit d'Ormuz : pourquoi la prudence reste de mise malgré l'annonce de l'accord entre les Etats-Unis et l'Iran
110. Les oraux du baccalauréat pourront être reportés localement en raison des fortes chaleurs, annonce le ministre de l'Education nationale
111. Sommet du G7 : les chefs d'Etat dont Donald Trump unis pour faire monter la pression sur la Russie
112. Un caricaturiste russe critique de Vladimir Poutine abattu en Pologne
113. Le tueur en série Francis Heaulme renvoyé devant les assises pour le meurtre de Jean-Joseph Clément commis en 1989
114. Pourquoi Marie-Thérèse Garcia, alias "Ma Dalton", est jugée pour le meurtre de Corinne Di Dio, 31 ans après la découverte d'un corps démembré
115. Lieu de résidence, intoxication chronique, analyse d'urine... Cinq questions sur les tests de dépistage du cadmium désormais remboursés pour une partie des Français
116. Au moins 58 États et territoires contaminés par des mines antipersonnel en 2025, selon l'ONU
117. Le trafic dans le détroit d'Ormuz reste limité, malgré l'accord entre l'Iran et les Etats-Unis
118. Des chercheurs étudient notre capacité à obtenir les bienfaits du sommeil tout en restant éveillé
119. Cyberattaques : deux jeunes de 15 et 22 ans mis en examen, soupçonnés d'appartenir au groupe cybercriminel "Dumpsec"
120. Algues vertes : l’Etat de nouveau condamné dans le dossier de la baie de Saint-Brieuc, la justice lui demande de réparer le préjudice écologique
121. La ministre de la Culture Catherine Pégard condamne l'annulation de la pièce de théâtre "Passeport" à Castres, reprogrammée dans le Nord
122. Sécurisation de la promenade des Anglais le 14 juillet 2016 : l’hôtel de ville de Nice perquisitionné ce mardi
123. Santé : "Un colorant controversé" et comportant "des risques potentiels pour la santé" est présent dans 65% des sirops à la menthe pour les rendre verts, prévient l'application Yuka
124. "Manque de services", "manque d'électricité" : Shibam, vitrine de l'effondrement du Yémen après dix ans de guerre
125. Meurthe-et-Moselle : une conductrice de bus blessée après une agression, deux jeunes placés en garde à vue
126. Le BHV Marais cédé à un nouvel exploitant, qui va arrêter sa collaboration avec le géant de la fast-fashion Shein
127. Une "menace potentielle" déjouée pour le show de MMA à la Maison Blanche lors de l'anniversaire de Donald Trump
128. Cession du BHV Marais : les représentants du personnel dénoncent les "incertitudes" du projet de reprise et demandent des "garanties"
129. Renault et Thales annoncent la signature d'un partenariat pour "développer une industrie souveraine des drones en France"
130. "Une attente longue et douloureuse" : un an après la mort de leur fille d'une intoxication alimentaire, les parents attendent des réponses
131. France-Sénégal : équipe type, niveau de l'adversaire, conséquences... Trois questions avant le premier match des Bleus à la Coupe du monde 2026
132. Problème, capitaine, sauveur... Kylian Mbappé, l'homme aux mille costumes qui attire (encore) tous les regards avant France-Sénégal
133. Coupe du monde 2026 : Kylian Mbappé, Ousmane Dembélé, Adrien Rabiot… Quel joueur de l'équipe de France êtes-vous ?
134. "C'est épuisant pour notre organisme" : canicule, orage, fraîcheur... comment le corps réagit-il à ces changements de température ?
135. "Les vagues de chaleur ne sont plus des anomalies météorologiques exceptionnelles" : la canicule a tué plus de 200 000 personnes en Europe en quatre ans, selon l'OMS
136. Accord de paix entre l'Iran et les Etats-Unis : le Hezbollah remercie Téhéran d'avoir fait cesser la guerre au Liban
137. "Il faut contrôler toute la zone" : la marine suédoise prête à participer à l'effort européen pour sécuriser le détroit d'Ormuz
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
138. Semion Skrepetsky, caricaturiste et critique de Poutine, abattu en Pologne en pleine rue
139. La consommation de bio repart à la hausse :  « Chaque scandale alimentaire nous est bénéfique »
140. « Jim Queen », « Shana », « Backrooms »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
141. Bonne nouvelle : l’économie française post-Covid a mieux résisté qu’on ne le pensait
142. « Jim Queen » : un film d’animation en forme de très joyeux délire satirique LGBTQIA +
143. Indemniser les enfants réunionnais dits « de la Creuse : « Beaucoup ignorent qu’ils sont victimes de ce scandale d’Etat »
144. « Shana » : avec l’épatante Eva Huault, Lila Pinell sort le ciné de sa zone de confort
145. A Paris, le BHV va arrêter sa collaboration avec Shein : une chute en 4 actes
146. « Backrooms » : le youtubeur Kane Parsons transforme sa web-série en film et c’est aussi flippant qu’inconsistant
147. Dans « Ulysse », Elodie Bouchez prend le rôle d’une mère courage inspiré de la vie de la réalisatrice Laetitia Masson
148. « La Baleine et le Musicien » : un documentaire séduisant sur la rencontre d’une star de la musique électro et d’un cétacé
149. « The Giaccomo » : Xavier Lacaille est génial en aspirant influenceur dans cette comédie acide à la « Borat »
150. « Toy Story 5 » : le nouvel opus de la saga Pixar est, malheureusement, sans défaut ni surprise
151. Coupe du Monde 2026 : les Lions du Sénégal, ces joueurs qui connaissent si bien la France
152. « L’Illusion de Yakushima » : un drame lumineux sur le deuil et l’absence, porté par Vicky Krieps
153. « La Charge héroïque » de John Ford : un monument du cinéma avec John Wayne
154. « Nino » : César du meilleur premier film avec le remarquable Théodore Pellerin
155. « The Lost City of Z » : James Gray au bout du monde
156. Ciotti dénonce des menaces du ministre Tabarot : une énième altercation entre les deux hommes
157. La position d’équilibriste des Emirats arabes unis, ciblés par l’Iran et alliés des Etats-Unis et d’Israël
158. Geste suprémaciste, le caprice trumpiste, la France sur ses gardes : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
159. Autour de Mbappé, des joueurs de l’équipe de France de plus en plus engagés ?
160. Autonomie de la Corse : quatre questions sur la réforme constitutionnelle controversée qui arrive à l’Assemblée nationale
161. « Enfermés comme des animaux pour que les Blancs puissent les regarder » : la mémoire meurtrie des Indiens Kalinas
162. « On reviendra lundi prochain » : au rassemblement place Vendôme à Paris, la détermination après le meurtre de Lyhanna
163. Info « Nouvel Obs ». Deux juges d’instruction enquêtent sur Edouard Philippe
164. Législatives en Israël : Trump fragilise Netanyahou en arrachant un arrêt des combats
165. La débrouille de Romain face à la canicule : « Mon bricolage permet de gagner environ 4 °C par rapport à l’extérieur »
166. « Les deux capitaines composent leurs équipes de foot dans la cour : il reste trois joueurs, puis deux, puis moi »
167. Hongrie : les parlementaires limitent le mandat du Premier ministre à huit ans et empêchent un retour d’Orbán
168. Coupe du Monde de Foot : 10 choses à savoir sur l’équipe d’Iran qui a fait son entrée dans la compétition
169. CNews mise en demeure par l’Arcom de respecter davantage la diversité des opinions sur son antenne
170. Affaire Lyhanna : deux signalements et cinq plaintes, l’itinéraire pédocriminel de Jérôme Barella
171. « Je sais que tu n’as que 12 ans mais tu as l’air sexy » : face aux prédateurs sur internet, les « chasseurs de pédocriminels » s’organisent
172. Le blocage d’Anthropic rend très concret le besoin de  souveraineté numérique de l’Europe
173. On a écouté « Si besoin », le podcast courageux et nécessaire de Nicolas Demorand sur la santé mentale
174. On a vécu les 24 Heures du Mans au cœur de l’équipe Alpine pour son ultime participation
175. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : Ariane Chemin en Ukraine et Marc Dugain à l’Elysée
176. « Maires ruraux, à l’épreuve du réel » : des édiles à bout de souffle
177. « Il a inventé un style » : mais qui est vraiment JR, l’artiste qui se cache derrière un chapeau et des lunettes ?
178. « Das Boot » : un huis clos sous-marin d’une tension inouïe
179. « Harry Potter et les Reliques de la mort » : quand la saga entre dans son âge adulte
180. Une crise d’une gravité inédite : comment les relations entre la France et Israël se sont dégradées
181. Trump préfère le MMA, Curaçao dans l’histoire, l’espagnol autorisé par la Fifa : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
182. La Ciivise « invite le gouvernement à passer à la vitesse supérieure » pour protéger les enfants
183. Investissement : les avantages des parts sponsors de SCPI
184. Mais pourquoi donc le physicien Etienne Klein s’est-il retrouvé au bac philo ?
185. Affaire Lyhanna : Bruno Retailleau s’exonère un peu vite de ses responsabilités d’ancien ministre de l’Intérieur
186. Trump se congratule, Macron applaudit, Téhéran et ses ennemis « humiliés »… Les réactions après l’accord Iran-Etats-Unis
187. Vente de SFR  : « Les actionnaires d’Orange, Bouygues et Free vont gagner entre 5 et 10 milliards d’euros »
188. Les Etats-Unis et l’Iran parviennent à un accord pour mettre fin à la guerre : ce que l’on sait
189. A Evian, le baroud d’honneur de Macron pour sauver le G7 de la « mort cérébrale »
190. « Climatodénialisme » ou le climatoscepticisme en pire : « Plus les effets du changement climatique se font sentir, plus on rejette ceux qui les décrivent »
191. « Le G7 ne doit pas accélérer mais sécuriser l’IA ! »
192. Accord Etats-Unis - Iran, Glucksmann à Aubervilliers, pétrolier fantôme russe intercepté… Les cinq infos à retenir du week-end
193. Guerre au Moyen-Orient : comment les perspectives d’accord entre les Etats-Unis et l’Iran se sont éloignées en quelques heures
194. Quand le totalitarisme rattrape la fiction
195. « Manouchian et ceux de l’Affiche rouge » : un bouleversant documentaire sur une jeunesse sacrifiée
196. « Titanic » de James Cameron : le film de tous les records
197. Dans la famille LGBTQIA+… Pourquoi la bisexualité reste une notion floue et difficile à manier
198. Mort de Lyhanna : pourquoi y a-t-il toujours si peu d’hommes dans les manifestations enfantistes et féministes ?
199. Comment « la tarification dynamique » a transformé l’achat de places de concert en une vaste loterie
200. Steven Spielberg en 1988 : « On ne regarde plus l’océan de la même façon depuis “les Dents de la mer” »
201. Il va encore faire chaud cette semaine : à quoi faut-il vraiment s’attendre ?
202. Fortes chaleurs pendant les examens : le ministre de l’Education nationale ne veut « plus aucune épreuve l’après-midi »
203. Les Knicks éclipsent le Brésil, tensions autour du drapeau iranien, le silence de Mbappé : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
204. Le média Les Jours a 10 ans et Vincent Bolloré est « son meilleur scénariste »
205. CO, la marque de prêt-à-porter féminin qui rend le luxe plus simple et abordable
206. « Espions : au service de la France » : Un podcast captivant au cœur des coulisses des agents de l’ombre
207. Pour cet été, voici 5 marques de maillots de bain qui réinventent le style à la plage
208. Anniversaire de Trump  : comment le trumpisme a mis la main sur le MMA
209. Lors de son premier meeting, Glucksmann envoie des messages à la gauche et promet de mettre fin à « la religion absurde du libre-échange »
210. « Il a l’obsession de la trace qu’il laissera » : Macron, le président qui voulait entrer dans l’Histoire
211. Josiane Balasko, sous influence : « Comme je n’étais pas Marilyn, j’ai fait avec ce que j’avais »
212. Notre sélection de cinq bons polars à glisser dans votre valise cet été
213. « Le bruit est inacceptable » : quand le Concorde déclenche une guerre des décibels, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
214. Téhéran et Washington proches d’un accord mais pas de signature dimanche, prévient l’Iran
215. Pourquoi Gabriel Attal fait le pari de l’intelligence artificielle dans la course à l’Elysée, entre stratégie politique et influence de Mistral AI
216. « La Prisonnière de Bordeaux » : Isabelle Huppert et Hafsia Herzi dans un huis clos social
217. « Du goudron et des plumes » avec Sami Bouajila et Isabelle Carré : l’histoire d’un homme qui cherche une seconde chance
218. Emeutes xénophobes à Belfast : pourquoi Elon Musk est accusé d’avoir amplifié des discours violents sur X
219. « L’Ultime Braquage » : Reda Kateb électrise ce polar sous haute tension
220. Dans la famille LGBTQIA+… Pourquoi le « Q » de « queer » cache une notion plus complexe qu’il n’y paraît
221. Anthropic contraint par Washington de suspendre son IA la plus puissante : cinq questions sur une injonction qui inquiète jusqu’en France
222. Juliette Brocal et Blanche Sabbah, deux autrices de bande dessinée qui réinventent la fantasy
223. « L’objectif est d’aller le plus loin possible » : le speedrun dans les églises de scientologie essaime en France
224. Arrêtons de parler de « chic », ce qui est vraiment important, c’est « l’allure »
225. Victoire américaine, visa refusé et vol de ballons anglais… le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
226. « Les témoignages affluent » : Patrick Bruel visé par deux nouvelles plaintes pour viol et tentative de viol
227. Avec les adeptes du « home exchange » : « Ce qui nous plaît, c’est le côté non marchand, l’idée du troc ! »
228. « C’est quoi l’honneur ? » : un podcast bouleversant à la croisée d’« Intouchables » et de la justice restaurative
229. La success-story des montres Hamilton, un fleuron aussi suisse qu’américain
230. Plainte pour viol contre un ex-conseiller, mise en retrait, délégation retirée… Comment Jean-Michel Aulas vacille à Lyon
231. Ce 13 juin où La Fayette a débarqué en Amérique
232. On a testé la nouvelle Renault Twingo, la petite citadine électrique qui allie charme et prix attractif
233. Catherine Cusset : « L’œuvre de David Hockney était une explosion de couleur et de joie. Il voulait enchanter le monde »
234. Ce petit détail inattendu qui rendra votre tarte aux fraises unique
235. « On trie les hommes entre “bons” et “mauvais”, ce qui met la majorité d’entre eux à l’abri d’une critique structurelle »
236. Les Pokémon ont 30 ans et la Gen Z veut tous les attraper ... et les monétiser
237. Romans ou essais, cinq livres puissants à découvrir ce week-end
238. Bienvenue dans la ville de l’adultère
239. Des centaines de milliers de deepfakes sexuels publiés et 14 000 victimes présumées : Un informaticien bientôt jugé
240. Hockney et ses teckels : « Quand il a commencé à peindre ses petits chiens, sa notoriété a changé de nature »
241. « On en est là parce qu’on n’a jamais vraiment cru les victimes » : Eve Simonet, créatrice du site « classés sans suite »
242. « Ce nouveau pacte migratoire de l’UE accorde une priorité à la détention et à l’enfermement »
243. Alain Schifres est mort, il avait décrit les familles françaises comme personne dans « le Nouvel Observateur »
244. « Le Village de Madeleine » : carnets de campagne au cœur de la mémoire rurale
245. 10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « The Christophers », « A Second Life », « Ma famille chérie »…
246. Hakim Jemili et Benjamin Tranié dans « Une famille de bâtards » : « Les PMU, ce sont mes plus belles inspirations »
247. Michaël Foessel : « Ce qui domine le monde aujourd’hui, c’est l’argent comme capital dématérialisé, comme richesse avant tout financière et abstraite »
248. « The Hack » : au cœur du scandale des écoutes téléphoniques au Royaume-Uni
249. Pourquoi le détroit d’Ormuz a permis à l’Iran de piéger l’Amérique : grande conversation de Pierre Haski avec Michel Foucher
250. « Fumer me donne le temps de réfléchir à la perspective » : David Hockney, un peintre pro-tabac
251. Ella Rumpf, Monia Chokri et Noémie Lvovsky brillent dans « Des preuves d’amour »
252. Quand les joueurs américains et iraniens envoyaient un message de paix à la Coupe du Monde 1998
253. Musk premier billionnaire de l’Histoire : mais au fait, ça ressemble à quoi mille milliards de dollars ?
254. Zahia Dehar ou Simone de Beauvoir : seriez-vous « Dans la sauce » ? Testez vos connaissances
255. Mort de Nahel : la Cour de Cassation annule la requalification des faits et ouvre la voie à un procès pour meurtre
256. Mort de David Hockney : de la Californie à la Normandie, le prolifique peintre britannique a passé sa vie en mouvement
257. Supporters recalés, « pauses fraîcheurs » infernales et « casse-tête » sécuritaire : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
258. Festival international de Journalisme : liberté de la presse, transition écologique et besoin de fête au menu de l’édition 2026
259. David Hockney interviewé par Olivier Assayas : « J’ai toujours pensé que le monde était absurde, mais c’est à cause de nous »
260. Coupe du Monde : pourquoi l’équipe des Etats-Unis ne ressemble pas à l’Amérique de Trump
261. « La sensation était celle d’une pièce dont les murs se resserrent » : un jeune Russe raconte l’étau numérique sur son pays
262. Les crimes sexuels sur mineurs doivent-ils être imprescriptibles ? Pourquoi cette mesure fait débat
263. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump se vante d’avoir trouvé « un très bon accord », l’Iran temporise... Le point sur la situation
264. Ma vie sans smartphone ni internet : « Absolument personne sur la planète ne sait où je me trouve »
265. « Pour nos pères, gagner le derby, c’était Mai-81 qui se prolongeait. Un but devenait un geste politique »
266. Elon Musk billionnaire, l’argent pour seul mantra : comment sa fortune a atteint 1 000 milliards de dollars
267. Quiz. Mathématiques, c’est l’heure du bac : saurez-vous répondre à ces 12 questions ?
268. « On le considère enfin à sa juste valeur » : après la mort de Noahm, la justice se penche finalement sur le caractère homophobe de l’agression
269. La mairie de Saint-Denis va porter plainte après l’accrochage d’une banderole raciste sur la basilique
270. Chez les enfants, le cerveau porte les marques du milieu social dans lequel ils grandissent
271. L’avenir incertain des « Territoires zéro chômeur longue durée » : « Nous payons aujourd’hui le prix d’un manque d’anticipation »
272. Jean-Michel Aulas bousculé par une plainte pour viol visant son directeur de campagne
273. Comment la politique migratoire répressive de Trump éclabousse déjà la Coupe du Monde 2026
274. « La Reine Margot » avec Isabelle Adjani : sous les dentelles, l’enfer
275. Affaire Patrick Bruel : qu’est-ce que l’obligation de soins psychologiques imposée après sa garde à vue ?
276. « Love & Mercy » : Brian Wilson entre génie musical et descente aux enfers
277. « Quand la ville dort » : le chef-d’œuvre du film de casse selon John Huston
278. « Faire vite sans moyens ne réglera pas les violences de genre » : l’Espagne, pays pionnier dans la lutte contre les violences sexuelles
279. L’outre-mer selon Mélenchon : indépendance pour la Nouvelle-Calédonie et « aucun tabou » sur l’autonomie ailleurs
280. Mondial de foot 2026 : les « pauses fraîcheur », symbole d’un monde qui fonce dans le mur
281. Sous pression et fragilisé politiquement, comment Gérald Darmanin tente de résister à la colère après l’affaire Lyhanna
282. L’Arcom met en demeure Radio France pour « sous-représentation » du RN en journée
283. Israël refoule une journaliste française, Radio France dénonce une « entrave à la liberté de la presse »
284. Affaire Lyhanna : « Le Conseil supérieur de la Magistrature a un rôle stratégique, c’est un bouclier entre le politique et les magistrats »
285. « Cette maladie, ce n’est pas moi » : quand Charlie Dalin, vainqueur du Vendée Globe, racontait son combat contre le cancer
286. Charlie Dalin, emporté par la maladie à 42 ans : nous n’oublierons pas son rire face à l’océan
287. Guerre au Moyen-Orient : les Etats-Unis bombardent l’Iran, le détroit d’Ormuz « fermé jusqu’à nouvel ordre »… Le point sur la situation
288. Cérémonie géante, arbitre exclu, responsables iraniens refoulés : le premier bulletin de la Coupe du Monde de Trump
289. Quiz. Coupe du Monde de Foot : 11 questions pour bien entrer dans le match
290. Exploiter le pétrole pour sortir la Guyane de la crise ? La proposition clivante qui oppose la gauche aux élus d’outre-mer
291. Coupe du Monde aux Etats-Unis, la revanche du « sport des immigrés » : « C’est pour moi une question d’identité culturelle »
292. Donald Trump, l’empereur empêtré
293. Révélations sur les armes françaises de la répression en Indonésie
294. Patrick Bruel mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel
295. Ce que l’on sait de la mort de Florian Gillet, soldat français au Liban, touché par un « tir accidentel »
296. Steven Soderbergh : « Chacun de mes films doit détruire celui d’avant »
297. En pleine semaine noire, Darmanin renonce au « plaider-coupable », mesure phare de sa réforme de la justice
298. 10 choses à savoir sur Emily Blunt, enfant bègue devenue superstar à Hollywood
299. Comment Donald Trump tente de revenir dans le jeu avec la Coupe du Monde
300. Coupe du Monde 2026 et paris sportifs : le gouvernement accusé de bloquer une campagne de prévention
301. Derrière la Coupe du monde de foot, la mauvaise passe de Donald Trump
302. « Green Zone » : Paul Greengrass décortique les mensonges d’Etat américains
303. « Carbone » : Olivier Marchal revisite l’arnaque du siècle
304. « Il alterne entre une image de politique respectable et les violences de rue » : Jean-Eudes Gannat, itinéraire d’un identitaire devenu conseiller municipal
305. « L’Etranger » : quand François Ozon s’empare de Camus
306. Alexis Michalik : « Voyez les méthodes du RN au niveau local et imaginez ce qui nous attend au niveau national »
307. De nouvelles frappes entre l’Iran et les Etats-Unis enflamment la région : le point sur la situation
308. « Calvin, prends le pneu et pose-le sur le tapis » : comment Renault va miser sur les robots dans ses usines
309. Pédocriminalité : pendant l’affaire Lyhanna, récit d’une semaine tragiquement ordinaire en France
310. Un parquet dédié aux violences sexuelles, un outil pertinent ou une « fausse bonne idée » ?
311. La loi d’urgence agricole : un projet aux antipodes des nécessités écologiques et humaines
312. Irlande du Nord : l’extrême droite récupère une attaque au couteau, des manifestations anti-immigrés dégénèrent
313. CGT et CFDT réclament la transparence des salaires, Rachida Dati évite Emmanuel Grégoire… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
314. Je suis une professeure passionnée, mais mon métier est aussi un « simple » boulot
315. Soudan, Congo, Colombie… Le sinistre palmarès des 10 crises humanitaires les plus oubliées
316. « Nous avions l’impression que cette patiente était un rat de laboratoire » : la réanimation pédiatrique de l’hôpital Bicêtre au cœur d’un scandale
317. « Ça m’a permis de reprendre confiance en moi » : à Paris, la ressourcerie du Comptoir Bédier mise sur le retour à l’emploi
318. Scandale du périscolaire à Paris : Grégoire lance une commission d’enquête, plus de 130 animateurs suspendus
319. « Une forme de terreur fonctionne » : Nadav Lapid, réalisateur israélien ciblé par un boycott
320. « Je m’inquiète pour toutes les œuvres » : Alexis Michalik déplore la décision de la mairie RN de Castres d’annuler sa pièce
321. Bardella, Le Pen, le micmac sur les retraites et la décision de justice du 7 juillet : au RN, le mois le plus long
322. Le rapport du COR sur les retraites, pas encore publié mais déjà brûlant
323. Affaire Lyhanna : « Non, les magistrats n’ont pas d’immunité, à l’inverse du président de la République et des parlementaires »
324. « The Christophers », « Disclosure Day », « A Second Life »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
325. « The Christophers » : Ian McKellen excelle dans cette satire du monde de l’art signée Steven Soderbergh
326. « Disclosure Day » : Steven Spielberg peine à se réinventer et livre un blockbuster presque morne
327. « A Second Life » : un conte social filmé dans le dédale sensoriel du Paris des JO
328. « D’un monde à l’autre » : Jérémie Renier part en Arctique faire le deuil de son ami Gaspard Ulliel mais enfile les lapalissades
329. Mort de Lyhanna : ce que contient la proposition de loi intégrale contre les violences envers les femmes et les enfants
330. « Ma famille chérie » : un film de retrouvailles porté par le charisme bouleversant d’Elodie Bouchez
331. « The Furious » : une série B hyperstéroïdée qui s’embarrasse à peine de dialogues
332. Dans « Fils de personne », Romain Duris apprivoise la paternité dans un mélo peu convaincant
333. « Au bord du monde » : un récit puissant sur l’hôpital public à bout de souffle
334. « Colonna, une tragédie corse » : itinéraire d’un rebelle
335. Après « Le Vertige », il est grand temps pour Quentin Dupieux de changer d’ère
336. Les arrêts maladie en forte hausse depuis le Covid, notamment chez les cadres
337. Le gouvernement avance ses premières pistes politiques pour tenter de répondre à l’affaire Lyhanna
</journal>


<journal>
L'Express
droite
338. Retrait de Fable 5 d’Anthropic : les meilleurs modèles d’IA sont de toute façon inabordables
339. Le BHV change de mains et met fin à son partenariat avec Shein
340. Epouse, alliés, anciens dirigeants : la justice espagnole rattrape le camp Sanchez
341. "Les milliardaires dérangent moins quand ils s'appellent Taylor Swift" : la démonstration à contre-courant de Michael Strain
342. Gilles Babinet : "Le secteur de l'IA nage dans une irrationalité complète, cela va brutalement exploser"
343. "Cette ville est en train de mourir" : dix ans après, les illusions perdues de "Brexitland"
344. Espionnage : l'alerte de la Chine sur des animaux marins
345. La Russie se prépare-t-elle à affronter l'Otan ? Ces signaux qui inquiètent les pays nordiques
346. EN DIRECT. Donald Trump assure que l'Iran ne possédera jamais d'arme nucléaire
347. Accord Iran - Etats-Unis : les séquelles durables de la guerre dans l’économie mondiale
348. Adhésion de l'Ukraine à l'UE : une première étape de négociations, mais un chemin encore long
349. Retraites : pourquoi mettre l'âge de départ sous le tapis est une mauvaise idée, par Antoine Levy
350. Détroit d'Ormuz : pourquoi la reprise du trafic maritime pourrait prendre des mois
351. De Gaulle à Moscou en 1966 : "L'univers sait quelle importance revêt la visite que j'ai l'honneur de vous faire"
352. Trouver un emploi avec l'IA : jusqu'où peut-elle vraiment vous aider ?
353. Affaire Lyhanna : le piège d’une justice dictée par l’émotion, par Jean-François Copé
354. Quand l’Académie française fait sa (petite) révolution
355. En Europe, le Kremlin peine à transformer son influence en victoires électorales
356. Accord entre les Etats-Unis et l'Iran : Donald Trump affirme que le détroit d'Ormuz sera "complètement ouvert" vendredi
357. Accord entre Washington et Téhéran : Donald Trump a-t-il atteint ses objectifs de guerre ?
358. Accord entre les Etats-Unis et l’Iran : l'humiliation pour Benyamin Netanyahou
359. Brendan Simms : "La France n’est plus une grande puissance, contrairement au Royaume-Uni et à la Russie"
360. "La guerre en Iran ? Un échec pour tout le monde, pas seulement pour Trump" : l’analyse choc de Bernard Haykel
361. "Vincent Bolloré ? Un petit roi qui exige une loyauté absolue" : l'affaire Grasset vue par Tania de Montaigne et Pascal Bruckner
362. La franchise au secours des centres-villes : notre cahier thématique
363. "Sa méthode ? Moi ou le chaos" : comment Gilles Simeoni tente d’arracher l'autonomie de la Corse à l’Assemblée
364. "Ils rendent les enfants malheureux" : le Royaume-Uni va interdire les réseaux sociaux aux moins de 16 ans
365. Le sommet du G7, un barnum devenu obsolète dans le grand désordre mondial
366. Dans le Pacifique, l'ombre chinoise plane sur la sécurité australienne
367. "En 24 heures, j'ai été viré de ma propre entreprise" : Francis Lelong raconte son départ fracassant de Sarenza
368. Guerre en Ukraine : la vaste réforme de Volodymyr Zelensky pour venir en aide à une armée épuisée
369. "Le déclin de la Russie est unique dans l’Histoire" : l'évolution du monde vue par Branko Milanovic
370. Max Frisch ou la montagne tragique, la redécouverte littéraire du mois
371. Guerre au Moyent-Orient : ce que l'on sait de l'accord entre les Etats-Unis et l'Iran
372. Etats-Unis : "Disneyland incarne un optimisme que les Américains ne ressentent plus vraiment"
373. Avant le G7, Donald Trump brandit la menace douanière contre la France
374. Guerre en Iran, Ukraine, tensions commerciales... Un G7 à Évian sous pression
375. Dix ans après le Brexit, Marks & Spencer face à l'enfer bureaucratique
376. "Personnalité Ozempic" : ce que la science dit vraiment de cet effet secondaire qui inquiète
377. Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient
378. "Faire partie du monde libre" : en Moldavie, un rêve européen à l’ombre de la menace russe
379. L’attaque israélienne contre Beyrouth menace l’accord en gestation de Donald Trump avec l’Iran
380. Donald Trump annonce qu'un accord de paix avec l'Iran a été trouvé, le médiateur pakistanais annonce une signature le 19 juin à Genève
381. Xavier Driencourt, ex-ambassadeur en Algérie : "Nous ne faisons qu'attendre la crise suivante"
382. Giuseppe Lavazza : "Pour éviter les guerres, il faut boire plus de café !"
383. Donald Trump ferme Anthropic aux étrangers : l’Europe découvre le prix de sa dépendance
384. Guerre en Iran : plus d'une cinquantaine de bases militaires iraniennes endommagées, d'après la BBC
385. Crèmes solaires, vérités et idées reçues : tout ce qu’il faut savoir pour bien protéger sa peau
386. Dans l'antre de la prunelle de Troyes
387. Comment Arsène Lupin peut-il nous inspirer ?
388. "On est entré dans la phase Mad Max" : la folle course à l’énergie des géants de l’IA
389. Défense : la France peut-elle tenir la cadence allemande ? Les vérités du patron de l'armement
390. Syrie : malgré la chute de Bachar el-Assad, la Russie s'accroche à ses bases militaires
391. Laetitia Strauch-Bonart : "Etrangement, la France ne va jamais assez mal pour être réformée"
392. Moyen-Orient : l’Iran exclut la signature d’un accord avec les Etats-Unis dimanche
393. Ciao Energy, Holy, Prime Hydration... Les vrais bénéfices des sodas des Youtubeurs
394. "Applications de rencontre", "préservatif" et "PCR" : pourquoi les IST explosent en Europe
395. IA : dans quels pays la défiance est-elle la plus forte ?
396. Être conservateur nuit-il à la santé ? Ce que révèle une étude scientifique menée aux Etats-Unis
397. Italie : Roberto Vannacci, l’ultranationaliste qui menace Giorgia Meloni
398. Champagne ! Les comtes sont de retour
399. La vie hors norme de Germaine de Staël : une certaine idée de l’Europe
400. Présidentielle 2027 : Raphaël Glucksmann ou la solitude d'un presque candidat
401. Derrière l'affaire Lyhanna, les moyens de la justice en question : ces leçons venues d'Europe
402. Après l’échec du Scaf, la France et l’Allemagne peuvent-elles réussir à s’entendre sur l’énergie ?
403. David Hockney, dernière superstar de la peinture contemporaine
404. Fusion entre SpaceX et Tesla ou cannibalisation : quel avenir pour l’empire d’Elon Musk ?
405. Guerre en Iran : Washington et Téhéran se rapprochent d'un accord de paix
406. Guerre froide dans l’aéronautique : nouveau bras de fer entre Dassault et Airbus
407. Renseignement américain : Donald Trump recule face aux critiques et lâche son protégé
408. Ventes de livres : Boualem Sansal a-t-il réussi son lancement ?
409. En Amérique latine, la poussée de l’extrême droite s’accélère
410. Coupe du monde : "L’économie du foot ressemble plus à du marxisme qu’à du libéralisme"
411. Mort de David Hockney : quand L'Express brossait le portrait du "Wahrol anglais" en 1974
412. Rima Hassan trop radicale pour le nouveau Jean-Luc Mélenchon ? Le dilemme de LFI en vue de 2027
413. Moyen-Orient : le chef de l'armée iranienne menace d'une guerre "plus étendue" en cas de nouvelles attaques américaines
414. Un accord "ce week-end" ? Pourquoi Donald Trump a finalement renoncé à frapper l'Iran
415. "Darmanin, démission !" : de quoi les ministres sont-ils responsables ?
416. Boissons énergisantes : "Il y a un fossé qualitatif énorme entre les Etats-Unis et l'Europe"
417. Autisme, TDAH, schizophrénie... Le paradoxe des troubles cognitifs et mentaux héritables, par Franck Ramus
418. Le défi de la Moldavie, entre ambitions européennes et ingérences russes
419. "Il ne faut pas laisser le Moyen-Orient à un cercle de diplomates américains !" : l'alerte de Sven Koopmans
420. Royaume-Uni : comment des milliards d'argent public ont atterri dans les poches des ennemis de la Couronne
421. Pourquoi les Etats-Unis ou la France risquent de se transformer en gérontocraties, par Stephen Smith
422. Un an de télétravail : ce que j’ai appris à 5 800 kilomètres de mon équipe
423. Jean-Luc Mélenchon impressionne l’exécutif, la solitude de Gérald Darmanin
424. Hélicoptère américain abattu : une audacieuse opération de sauvetage menée par un drone naval
425. La ministre des Sports et les pierres magiques : un symbole de la déliquescence du politique
426. La Russie est-elle incapable de protéger ses hauts gradés ? Ce nouvel attentat qui pose question
427. Retraites : le rapport du COR met les présidentiables au pied du mur, par Bertrand Martinot
428. Irlande du Nord : Belfast secouée par des "violences racistes" après une attaque au couteau
429. IA, nouveaux emplois, compétences… Les prévisions de LinkedIn pour le marché du travail
430. Coupe du monde 2026 : la chaleur rendra-t-elle la compétition moins passionnante ?
431. Retraites, comment font nos voisins ? Plongée dans une Europe à deux vitesses
432. Coupe du Monde 2026 : un tournoi sous haute pression
433. Iran : "imminent", "dans deux jours"... Toutes ces fois où Donald Trump a dit qu'un accord était proche
434. Natalité : la fin de l’exception française
435. Au Chasseral et au lac de Bienne, l’art de vivre prend de l’altitude
436. "Ne pas se former a un coût" : face à l'IA, comment les entreprises tentent de s'adapter
437. Coupe du monde, meetings politiques et barbecues géants : les stades, ce miroir de la société américaine
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
438. Documentaire sur Patrick Bruel : des journalistes de Mediapart et d’Elle se sont-elles fait arnaquer par CNews ?
439. Paranoïa, confiance en baisse, élites inquiètes : ce que révèlent les fragilités intérieures de Vladimir Poutine
440. Laurence Rossignol, ex-ministre des Droits des femmes : "Il y a plus de moyens consacrés à la délinquance de rue qu’aux violences sexuelles"
441. "Il faut une volonté politique et ce n'est pas gagné" : à Saint-Nazaire, des manifestants anti-violences sexuelles guère optimistes
442. Diplomatie : "Et si l'Europe suivait la voie du multi-alignement de l'Inde ?"
443. "Il est parti trop vite" : Gérald Darmanin empêtré dans l'affaire Lyhanna
444. IA, montée des populismes... Face à de nouveaux défis, "la culture n'est pas morte", assure Arnaud Idelon
445. L’administration fançaise plonge dans le grand bain de l’IA souveraine
446. La nouvelle épreuve de maths au bac est-elle trop facile ? Ce que révèle vraiment la polémique
447. L'intelligence artificielle courtisée en bourse : tiens, une autre bulle !
448. Anaïs Voy-Gillis : "La réindustrialisation ne se déploie jamais sur une page blanche"
449. Accord entre l’Iran et les États-Unis : mais qui a vraiment gagné la guerre ?
450. La pièce "Passeport" déprogrammée à Castres : il n'y a pas que le RN qui joue les censeurs
451. "Un retour de boomerang" : en Espagne, le gouvernement Sanchez face au mur
452. Si la Coupe du monde 2026 se solde par un fiasco pour les Bleus, les polémiques pourraient ressurgir
453. "La dette publique est la résultat d'une mauvaise foi institutionnalisée"
454. EXCLUSIF. Christine Fauré a-t-elle été assassinée par le tueur en série Guy Georges ?
455. Patrick Chastenet : "Pour Jacques Ellul, amour, espérance, liberté et responsabilité sont inséparables"
456. Carburant, seringues à l'hôpital, aluminium, kérosène… Des pénuries sont-elles à prévoir dès cet été ?
457. "Personne n’a voté pour Sam Altman" : le rejet de l’intelligence artificielle rassemble les Américains de gauche et de droite 
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
458. Le Royaume-Uni enquête sur des tirs de semonce d’un navire de guerre russe dans la Manche
459. Les ONG internationales sur le front de leurs personnels déviants : « Ces problèmes graves ne sont plus ignorés »
460. « Shana » de Lila Pinell : un récit d’émancipation d’une jeune femme sensible et vivifiant
461. Plus de 700 migrants ont traversé la Manche lundi, un record depuis le début de l’année
462. Couple : pourquoi près d’un tiers des ruptures auraient pu être évitées
463. Animateur de périscolaire relaxé : les raisons d’une décision qui indigne les familles
464. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : Trump suggère que la Syrie « s’occupe » du Hezbollah
465. L’Europe est-elle condamnée à être une « colonie numérique » des États-Unis ?
466. Intelligence artificielle : l’urgence de la souveraineté européenne
467. Détroit d’Ormuz : pourquoi l’économie française devrait s’en tirer un peu mieux que la moyenne mondiale
468. « L’Illusion de Yakushima » de Naomi Kawase : récit poétique d’une lutte pour le cœur d’un enfant
469. Football : « Il faut créer des espaces de fête sécurisés où la joie collective puisse s’exprimer sans violence »
470. Canicule : pourquoi la nouvelle vague de chaleur sera plus intense que celle de mai ?
471. « La Caverne du Pont-Neuf » de JR : voyage souterrain au-dessus de la Seine
472. Cyberattaques : deux suspects, dont un mineur, mis en examen pour le vol de millions de données
473. « Nous sommes la majorité ! Agissez ! » : en Allemagne, ils mobilisent contre l’extrême droite
474. « Toy Story 5 » : la révolte des jouets face aux écrans
475. Sites pornographiques : l’UE autorise les États membres à vérifier l’âge des internautes
476. L’invasion des sargasses aux Antilles, entre fléau toxique et perspectives d’avenir
477. Le marché florissant des bilans de santé préventifs investi par des start-up
478. Guerre en Ukraine : Trump prêt à sanctionner la Russie ; frappe sur une raffinerie de Moscou
479. Caïn et Abel, l’histoire à l’origine de nos violences
480. Annette Becker, historienne : « On croit toujours que l’on se bat pour la dernière fois »
481. Union européenne : les IA qui dénudent les personnes bientôt illégales
482. Réseaux sociaux, IA… 5 choses à retenir du rapport Reuters 2026 sur le journalisme
483. « Léon XIV est une chance pour la vieille Europe »
484. Le BHV Marais cédé à un nouvel exploitant qui va arrêter la collaboration avec Shein
485. « Lyhanna, c’est l’affaire de trop » : des victimes de violences sexuelles manifestent pour être enfin écoutées
486. Menace sur le vin français : pourquoi la « taxe Gafam » suscite l’ire de Donald Trump
487. Lettre de la femme-enfant
488. Lyon : les tours de Notre-Dame de Fourvière, objet d’un minutieux sauvetage « moderne mais artisanal »
489. Gaz à effet de serre : les émissions en France ont plus baissé que prévu en 2024 et 2025
490. Coupe du monde 2026 : dans les rues de Washington, la fièvre tempérée des supporteurs
491. Des lunettes neuves pour voir le monde tel qu’il est réellement ?
492. Violences sexuelles : « Il faut maintenant que la parole de l’enfant soit crue, accompagnée et prise en charge »
493. Intelligence artificielle : Lecornu annonce 655 millions d’euros d’investissements supplémentaires
494. Ligne de train Paris-Clermont : près de 8 heures de retard après une panne
495. Démographie scolaire : « Passer de la concurrence à la complémentarité entre enseignements public et privé »
496. Israël : Netanyahou annonce qu’il sera candidat aux prochaines élections législatives
497. Mort du comédien et cascadeur Christian Bujeau, figure des seconds rôles
498. Résultats Coupe du monde 2026 : les Belges malmenés par l’Égypte ; le Cap-Vert tient la Roja en échec
499. Avec l’autonomie, les élus corses espèrent mieux lutter contre le « désordre foncier »
500. Coupe du monde 2026 : Michael Olise, l’astre bleu attendu au firmament
501. Violences sexuelles : comment en parler aux enfants sans les inquiéter
502. Canicules, ouragans… La moitié des enfants du monde exposés à au moins 3 risques climatiques
503. « L’Oligarque et le Marchand d’art », une série documentaire haletante sur les bas-fonds du monde de l’art
504. Hongrie : les parlementaires inscrivent la limitation du mandat du premier ministre dans la constitution
505. Mort d’Abdullah Ibrahim, grand pianiste de jazz sud-africain exilé sous l’apartheid
506. Guerre en Ukraine, jour 1573 : frappes russes massives ; une cathédrale orthodoxe en feu à Kiev
507. Guerre au Moyen-Orient, jour 108 : un accord conclu… Le bilan du lundi 15 juin
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
508. VIDÉO Tennis. « S’il vous plaît, restez correct » : quand Corentin Moutet craque en interview et enchaîne les gros mots
509. Le Parlement entérine l’allongement de la durée de rétention pour les étrangers jugés dangereux
510. « À un moment, il faut aussi savoir partir » : ému, Thierry Gomez quitte la présidence du Mans FC
511. REPORTAGE. « C’est un honneur de travailler sur Notre-Dame de Fourvière » : à Lyon, l’opération sauvetage bat son plein
512. Les violences conjugales augmentent-elles pendant la Coupe du monde ? « Le football sert uniquement de prétexte »
513. Mercato OL. Le club lyonnais ne lève pas l’option d’achat du Tchèque Adam Karabec, qui retourne au Sparta Prague
514. Cycliste de 35 ans tué dimanche soir près de Rennes : l’automobiliste qui avait pris la fuite a été interpellé
515. États-Unis : le gouverneur de Californie Gavin Newsom rejoint la liste des ennemis de Donald Trump… et en tire parti
516. Coupe du monde. « Ce n’est pas juste », « un désastre » : les joueurs de l’Iran dézinguent l’organisation du Mondial
517. Un véhicule volé incendié devant le centre pénitentiaire de Nanterre, une enquête ouverte
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
518. Un animateur du périscolaire parisien jugé pour harcèlement sexuel relaxé, une décision qui provoque la colère des parents des victimes
519. Coupe du monde 2026 : avant Sabri Lamouchi, quatre sélectionneurs ont quitté leur poste pendant un Mondial
520. Loi «Philippine» : le Parlement entérine l'allongement de la durée de rétention pour les étrangers jugés dangereux
521. Un animateur du périscolaire relaxé à Paris : «Ça donne le sentiment que la justice ne prend pas ces affaires au sérieux»
522. Coupe du monde 2026 : un supporter des Bleus dévoile son budget pour assister à la phase de groupes
523. Débordements après des matchs de football : «Ça nous alerte sur le degré de violence dans notre pays», affirme Axel Ronde
524. Wimbledon : Venus et Serena Williams disputeront le double ensemble
525. Coupe du monde 2026 : des violences éclatent entre les supporters algériens et argentins dans les rues de Times Square
526. Cyberattaques : deux hackers de 15 et 22 ans mis en examen, suspectés d'avoir dérobé des données d'entreprises et de l'Assemblée nationale
527. Formule 1 : Madrid inaugure son circuit qui accueillera la discipline en septembre
528. «C'était un ras-le-bol» : ce patron de brasserie se fait cambrioler et décide de dévoiler le visage du malfrat sur les réseaux sociaux
529. Périscolaire à Paris : un animateur relaxé d'agressions sexuelles par le tribunal correctionnel
530. Corse : l'île de Beauté va-t-elle obtenir des députés un statut d'autonomie au risque de fragiliser la République ?
531. G7 : à Évian, Volodymyr Zelensky veut remettre la guerre en Ukraine au centre des discussions
532. Royaume-Uni : face à la montée de l’immigration, «on veut récupérer le contrôle de notre pays», affirme Matthew Goodwin
533. Loi Philippine : après le vote favorable des sénateurs, les députés doivent se prononcer sur le texte ce mardi
534. Travail : 32% des Français déclarent souffrir de fatigue visuelle, les écrans pointés du doigt
535. Léa Salamé en retrait du 20H à cause de Raphaël Glucksmann ? «Les femmes n'ont pas à se sacrifier pour les intérêts professionels de leur mari»
536. Mort de 31 migrants dans la Manche fin 2021 : procès ordonné pour 14 personnes
537. Projet du char franco-allemand du futur : la France «raisonnablement optimiste»
538. Le BHV Marais cédé à un nouvel exploitant qui va arrêter la collaboration avec Shein
539. Les émissions de gaz à effet de serre ont plus baissé que prévu en 2024 et 2025
540. Lyhanna : le Conseil de Paris appelle à l'examen d'une «loi intégrale» contre les violences sexuelles
541. Après l'affaire Lyhanna, les députés UDR veulent durcir les peines pour les crimes sur mineurs
542. La chanteuse Bonnie Tyler est sortie du coma
543. Moyen-Orient : l'inquiétude d'Israël face à l'accord trouvé entre l'Iran et les États-Unis
544. «J'y pense le matin, le soir» : les supporters des Bleus trépignent d'impatience avant la rencontre France-Sénégal
545. Paris La Défense Arena change de nom et devient Plenitude Arena
546. Moyen-Orient : va-t-on vers la mise en place d'un péage dans le détroit d'Ormuz ?
547. INFO EUROPE 1 - Projet d’enlèvement à l’explosif d’un dabiste : deux nouvelles interpellations
548. Affaire Lyhanna : «La République a perdu sa capacité de protéger tous ses enfants», estime le député Charles Rodwell
549. La France va investir 655 millions d'euros supplémentaires dans l'IA, annonce Lecornu
550. Musculation : une étude menée sur plus de 140.000 personnes identifie la dose hebdomadaire la plus bénéfique
551. Détroit d’Ormuz : la chasse aux mines sous-marines, une spécialité française entretenue de longue date
552. Coupe du monde : l'heure de vérité est arrivée pour les Bleus, qui défient le Sénégal
553. En direct - Moyen-Orient : l'accord entre l'Iran et les États-Unis sera signé ce vendredi au Burgenstock, près de Lucerne
554. INFO EUROPE 1 - Sacre du PSG : plus de la moitié des interpellés étaient connus de la police, 62 départements touchés par les violences urbaines
555. Affaire Lyhanna : une nouvelle alerte concernant Jérôme Barella découverte dans les dysfonctionnements
556. Droits de douane sur le vin : Emmanuel Macron dit vouloir «une discussion respectueuse mais ferme» avec Donald Trump
557. Détroit d’Ormuz : le Charles de Gaulle pourrait être déployé après un accord Iran–États-Unis
558. Coupe du monde 2026 : faux départ pour l’Espagne tenue en échec par le Cap-Vert
559. G7 d'Évian : accueil manqué, Iran, douanes... Les sujets de friction entre Emmanuel Macron et Donald Trump
560. Prix du carburant : les automobilistes partagés suite à l'accord trouvé entre les Etats-Unis et l'Iran
561. «Il y a trois choses à faire avec la dissertation» : un professeur de philosophie analyse le sujet du baccalauréat
562. Ivry-sur-Seine : «Il faut une loi pour interdire le foulard au conseil municipal», propose Georges Fenech
563. «Disclosure Day» : le meilleur démarrage de Steven Spielberg depuis près de vingt ans
564. «Ils ne se prennent pas pour des stars», les secrets du succès de Stars 80
565. Lyhanna : Darmanin écrit aux magistrats pour rappeler son «attachement» à leur «indépendance», mais aussi leur «responsabilité»
566. «La Caverne» : JR rassurant sur son installation géante après d'importants dégâts
567. Affaire Lyhanna : après les propos polémiques d'Emmanuel Macron, Pascal Praud regrette que le sujet soit évité par TF1
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
568. Le bonheur de la pêche
569. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
570. Rien à foot !
571. Les juges démissionnent
572. Dalila passe le bac
573. Nous ne vieillirons pas ensemble
574. Sédentaires
575. Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
576. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
577. Avoir 20 ans : le défi du rocher
578. Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
579. Une année difficile
580. Kylian cultive la différence
581. Le "hum", ce bruit mystérieux
582. Lui pardonner de l'avoir tué
583. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
584. Mal de mère(s)
585. Les liens du sang
586. La mutinerie du Paoli
587. Électrochocs : la mémoire en miettes
588. Mon fils est devenu masculiniste
589. “Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
590. 711 jours dans le désert
591. Cyberattaques
592. Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
593. Les Chemins de la Réussite
594. Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
595. Edith et le corbeau
596. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
597. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
598. Tir raciste sur des enfants
599. L’attente des femmes
600. AESH : accompagner tous les élèves
601. Coordinatrices d'intimité
602. L'agent immobilier qui revient de loin
603. Fier.e.s de son maire
604. Au-delà des frontières
605. Née dans un Lebensborn
606. Le chemin de Constance, vers Compostelle
607. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
608. Ma longue marche  1/11 : Le départ
609. Ma longue marche  2/11 : La préparation
610. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
611. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
612. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
613. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
614. Ma longue marche  7/11 : Le retour
615. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
616. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
617. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
618. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
619. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
620. Lucie porte plainte contre ses parents
621. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
622. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
623. Les patrons sympas
624. Café-croissant, les travailleuses du matin
625. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
626. La puissance virile
627. L'affaire Bendjaballah
628. Le prix de l'essence et le coût de la vie
629. Le Désert
630. Volcans : terrains d'expériences
631. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
632. Grève au magasin bio
633. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
634. Chasse aux précaires dans le Finistère
635. Erwan, antifa malgré lui
636. Tomber la chemise
637. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
638. Fils de SS
639. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
640. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
641. Business model d'un trafiquant de stups
642. L'autre prénom
643. La classe de mer
644. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
645. Génération CPE
646. Le meuble à chaussures Temu
647. Un divorce alpin
648. Femmes de sosies
649. La tête dans les nuages
650. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
651. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
652. La foi des reines
653. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
654. Médecin sous substance
655. Un climat incestuel
656. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
657. Le combat d’Isabelle pour une petite fille
658. À vos amours
659. La sapinière
660. Profession astronaute
661. Le portail  de la discorde
662. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
663. Les optimistes
664. Une fleuriste pour le printemps
665. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
666. Le Maire et la voyante ventriloque
667. Le diamantaire
668. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
669. La vie de ma mère
670. #MeToo : acheter le silence
671. Des femmes qui crient
672. Grève féministe
673. Profs : pourquoi j'ai arrêté
674. Un prof pour la vie
675. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
676. Quelle est la différence entre un crucifix et une croix ?
677. Macron sans héritier, la croix qui gêne la mairie PCF d'Ivry… Les coulisses du JDNews
678. Loi «Philippine» : le texte allongeant la durée de rétention des clandestins dangereux définitivement adopté
679. «Toy Story 5», «Ulysse»... Les sorties ciné de la semaine
680. Coupe du monde : une rixe éclate entre supporters algériens et argentins en plein Times Square
681. Le retour du Paris Eiffel Jumping, l'opération solidaire des Bleus : les bonnes nouvelles de la semaine
682. Manche : une frégate russe tire des coups de semonce vers un yacht civil
683. Justice, administration... Quand l'État échoue à protéger les Français
684. Macron et Trump à Versailles, règlement retour, Vivatech... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
685. Maroc, Algérie, Tunisie… Le Maghreb confronté à une baisse de la natalité
686. Laurence Ferrari dans le JDNews : «Le Léviathan»
687. Nantes : des récidivistes au cœur de la recrudescence des home-jackings
688. Équipe de France : Didier Deschamps raconté par son adjoint Guy Stéphan
689. France - Sénégal : quand les Bleus se faisaient dévorer par les Lions en 2002
690. Coupe du monde : qui est Shirley, la colocataire surprise des Bleus à Boston ?
691. BHV : Shein sur le départ, l'ex-directeur général reprend les commandes du magasin
692. Alexandre Jardin : «Pourquoi un référendum sur la justice aujourd'hui ?»
693. David Peace, écrivain anglais : «Je préfère le football du passé»
694. Littérature : Roland Portiche aux frontières du sacré et de la science-fiction
695. «Toy Story 5» : le cinéaste Andrew Stanton raconte la célèbre saga animée
696. Paris : deux policiers blessés lors d'une intervention, trois hommes placés en garde à vue
697. Ukraine : l’«Opération Midas» ou le test ultime de l’État de droit en temps de guerre
698. Coupe du monde : la double révolution de Brian Bilello à Boston
699. «C'est l'Afrique qui aura battu l'Afrique» : le pronostic d'Ousmane Sonko pour France-Sénégal
700. Chrétienté : le piège de l'irénisme
701. «Je vais te faire disparaître» : Éric Ciotti dénonce des «menaces» du ministre Philippe Tabarot
702. Présidentielle : la multiplication des candidatures, symptôme d'une crise institutionnelle
703. Économie : le tabou de l'argent en France est en train de tomber
704. «Il faut oser parler d'argent !» : Lubomira Rochet, directrice générale adjointe du groupe Société générale
705. «Le grand favori, c’est l’Espagne» : Deschamps met la pression sur la Roja avant l'entrée en lice des Bleus
706. Coupe du Monde : Sadio Mané, l’âme du capitaine
707. Pascal Praud : «Monsieur petites phrases»
708. Union européenne : Jordan Bardella veut «réduire de moitié» la contribution de la France
709. Coupe du monde : les 5 pays participants avec lesquels les États-Unis ont fait la guerre
710. Match France-Sénégal, texte sur la Corse... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
711. «On a senti que Christophe n'avait pas le moral» : l'angoisse des parents du journaliste après un an de détention en Algérie
712. Dayot Upamecano : «L’ADN du Bayern a déteint sur moi»
713. Carcassonne : la maison d’arrêt de nouveau visée par des tirs de mortiers en pleine nuit
714. Affaire Lyhanna : qu’est-ce que la «Sarah’s law», dont veut s'inspirer Édouard Philippe ?
715. Équipe de France : Boston, là où l'histoire commence
716. Paris : la mairie socialiste installe 34 logements sociaux à deux pas du Louvre
717. Relocalisation : bientôt du paracétamol made in France ?
718. Donald Trump invité à Versailles : Mathilde Panot dénonce la venue d’un «président suprémaciste»
719. Christine Kelly : «Cette France qui ne fait pas de bruit»
720. Le modèle religieux marocain, rempart contre la radicalisation
721. Axelle Huber : «Une battante au service des aidants»
722. Paris : LFI organise une Fête de la musique «antiraciste»
723. Suisse : le référendum sur l’immigration rejeté à 54 %
724. GPA : derrière le débat politique, la bataille juridique
725. Retraites : la question au cœur du débat présidentiel
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
726. La série « Apocalypse » revient avec un projet sur Rome, après avoir disséqué les guerres mondiales
727. Les adversaires de Glucksmann ont tout faux avec cet extrait de lui sur les retraites
728. France - Sénégal au Mondial : les conseils pour ne pas voir les buts de l’équipe de France en retard par rapport à vos voisins
729. Vers un nouveau procès pour meurtre pour Francis Heaulme, 35 ans après les faits
730. Les « plates excuses » du patron du Tour de France à la ville de Pont-de-Beauvoisin
731. Coupe du monde 2026 : pourquoi le maillot de Kylian Mbappé pour France-Sénégal est-il unique ?
732. Payer les transports en commun à Paris avec une carte bancaire sera enfin possible, voici à partir de quand
733. Quand Trump apprend en direct que son show de MMA était la cible d’une « attaque » déjouée
734. Ian McKellen a immédiatement pensé à Trump pour cette scène d’« Avengers : Doomsday »
735. Jusqu’à 40 °C… Ce que l’on sait de la première vague de chaleur attendue cette semaine
736. Les Enfoirés dévoilent leur programme pour les concerts de 2027, sans Patrick Bruel et loin de Paris
737. Le premier animateur du périscolaire parisien accusé d’agressions sexuelles a été relaxé
738. Le chancelier allemand Friedrich Merz offre à Trump un cadeau symbolique pour apaiser les tensions
739. Bac de maths 2026 : voici le sujet et une proposition de corrigé de l’épreuve de série générale ce mardi 16 juin
740. Bac 2026 : découvrez les sujets et une proposition de corrigé de l’épreuve d’histoire-géographie du 16 juin
741. Paris La Défense Arena change de nom à partir du 1er juillet
742. « Mon Petit Prono », une passion française à 3 millions de joueurs pendant la Coupe du monde 2026
743. Après les déclarations chocs sur l’affaire Lyhanna, le gouvernement temporise sur la réponse globale à apporter
744. « Une erreur stratégique » : Le BHV Marais met Shein à la porte
745. Benjamin Voisin ne sera pas le seul à incarner Johnny Hallyday dans son biopic
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
746. Bac 2026: le niveau ne s'est pas affaissé, il s'est effondré
747. Un implant cérébral de nouvelle génération transforme la vie de patients atteints de la maladie de Charcot
748. C'est quoi cette «maladie du sommeil» qui a fait 500.000 morts et reste sans explication?
749. En Russie, des familles utilisent l'IA pour «ressusciter» leurs soldats morts et faire leur deuil
750. Procès de Carmen Enciso, l'ex-boulangère accusée d'avoir démembré son conjoint: «C'est une femme qui semble très seule»
751. Des agents d'OnlyFans menacent des créatrices de contenu et prélèvent jusqu'à 50% de leurs revenus
752. Quel pays a le plus de chances de gagner la Coupe du monde 2026? Des statisticiens ont la réponse
753. Donald Trump annonce la paix avec l'Iran, mais des experts parlent déjà de défaite américaine
754. Pourquoi on n'est jamais trop vieux pour suivre une thérapie
755. Record battu: plus de 100.000 cafards exotiques ont été saisis chez un éleveur australien
756. Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
757. «La guerre du football»: comment un match a-t-il plongé deux pays dans un conflit meurtrier en 1969?
758. Vous avez beaucoup de maîtrise de soi? Voici le piège qui vous guette
759. Comment les Russes contournent au quotidien le «goulag numérique» de Vladimir Poutine
760. Une recette miracle pour inverser le vieillissement? Les premiers tests humains ont commencé
761. En France, vous avez le droit d'épouser une personne morte (avec l'accord du président)
762. La Chine veut plus de bébés, mais la politique de l'enfant unique a laissé des traces sur les jeunes générations
763. D'où viennent les «hallucinations» des chatbots d'IA générative?
764. L'interdiction des réseaux sociaux en Australie semble être un échec, mais pas pour la prochaine génération
765. En Écosse, des chercheurs percent un mystère macabre vieux de 2.000 ans
766. L'hyperphagie, le trouble du comportement alimentaire que le cinéma continue de massacrer
767. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
768. Friedrich Merz flatte Trump avec un maillot de football à son nom au G7
769. Un Barrage contre le Pacifique, de Marguerite Duras
770. Atlanti’Causeur : cette semaine, l’affaire Lyhanna et la fin de la civilisation de l’écrit
771. Une mystérieuse maladie dentaire qui touche des millions d'enfants
772. Retraites : le mirage de la suppression de l'âge légal
773. La coalition allemande se divise de plus en plus sur la question de l'expulsion des Syriens
774. Show Bally Bakayoko et banalisation des dealers : mais où s’arrêtera la funeste démagogie de LFI ?
775. Le fils de la princesse héritière de Norvège condamné à quatre ans de prison pour viol
776. Séismes : pourquoi des villes éloignées de l’épicentre sont-elles parfois ravagées ? La science a enfin compris
777. « Que le pétrole coule à flots » : et Donald Trump trouva son abracadabra pour les traders en matières premières
778. D’Eurosatory au G7 : l’ultragauche se convertit au sabotage systématique
779. La Chine dans le viseur ? Le G7 tente de s’attaquer aux déséquilibres insoutenables de l’économie mondiale
780. Néo-féodalisme planétaire : dans le match Big Tech vs les États, qui est le plus fort aujourd’hui ?
781. Guerre hybride : la piste russe derrière l’incendie volontaire de la maison de Keir Starmer
782. Dérapage incontrôlé : Sébastien Lecornu tente de déminer le terrain du budget 2027
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
783. EPR de Flamanville : le nouveau couvercle est arrivé, 12 ans après la découverte de l'anomalie
784. Face à leurs victimes, les fabricants de l'agent orange nient leur responsabilité
785. « Victimes d'un arbitrage politique », ces associations essentielles à la transition écologique pourraient disparaître
786. Irrigation, élevage, loups... Le Sénat va-t-il encore durcir la loi d'urgence agricole ?
787. Sirop à la menthe : un colorant potentiellement dangereux pointé par Yuka
788. Nouveaux OGM : avant un vote décisif, des paysans font monter la pression
789. Des batteries de voiture aux missiles : quand une raffinerie « verte » sert l'industrie militaire
790. La consommation de bio à la hausse, mais le nombre de fermes engagées recule
791. Laurent Duplomb veut réautoriser un pesticide très dangereux pour les abeilles solitaires
792. Cadmium : le dépistage remboursé pour les personnes à risque
793. Une autre Coupe du monde est possible : notre débat à regarder avant (ou pendant) France-Sénégal
794. Avion : et si on limitait à deux allers-retours par an ?
795. Comment des milliers de composés potentiellement cancérogènes se retrouvent sur le marché
796. A69 : au Conseil d'État, le rapporteur public se prononce contre les opposants
797. Des militants « humiliés et frappés » par le GIGN lors d'une action antimilitariste en Haute-Savoie
798. « 100 % fibre naturelle » ? De nombreuses erreurs sur les étiquettes des vêtements
799. Aspergée d'agent orange il y a 60 ans, Tran To Nga tient toujours tête à Bayer-Monsanto
800. Des habitants exposés aux PFAS pressent l'État d'agir : « C'est comme si on était des sous-citoyens »
801. « Une hécatombe invisible » : près de 6 milliards de poissons et crustacés tués par les centrales nucléaires
802. 15,4 °C en Antarctique : le mois de juin n'a jamais été aussi chaud
803. Notre corrigé du bac de philo : « La technique bouleverse toute la société »
804. Pourquoi des écologistes, favorables au solaire, s'opposent à des projets photovoltaïques
805. G7 d'Évian : Emmanuel Macron efface le climat de l'agenda pour « ne pas fâcher » Donald Trump
806. L'A69 quasi terminée ? Le grand bluff d'Atosca avant une audience décisive
807. Radiée du RSA : une maraîchère face à la « traque des précaires » menée par le Finistère
808. Le jardin partagé, une « porte de sortie » pour les habitants des quartiers populaires
809. « Vert de rage » : l'histoire oubliée des classes populaires qui luttaient, déjà, pour l'écologie
810. Tamara Klink, la navigatrice qui s'est laissé emprisonner par les glaces
811. Avec SpaceX, Elon Musk fait la plus importante entrée en bourse de l'Histoire
812. El Niño commence déjà à sévir dans le Pacifique
813. Le plus grand cimetière de baleines jamais découvert, à 7 000 m sous la mer
814. TotalEnergies va enseigner la « transition énergétique » à l'université de Montpellier
815. Accélération du changement climatique : l'hypothèse qui inquiète les scientifiques
816. L'Assemblée nationale s'oppose à la relance des hydrocarbures dans les outre-mer
817. A69 : le Conseil d'État pourrait confirmer la légalité du chantier
818. Ouvriers, femmes de ménage... Des milliers de cancers professionnels passent sous les radars de l'État
819. « Ça me brûlait, j'en vomissais » : quand les femmes paient, de leur santé, le prix de la propreté
820. Jardins ouvriers, potagers militants : jardiner, c'est résister !
821. 15 % du réchauffement climatique seraient dûs à des gaz à effet de serre passés sous les radars
822. Il récidive : Laurent Duplomb tente de réautoriser l'acétamipride
823. Coupe du monde de football : « Cette course au gigantisme sert à enrichir la Fifa »
824. Haut-lieu de la lutte contre le charbon, le bois de Hambach est désormais protégé
825. Omniprésent dans l'eau, le polluant éternel TFA classé toxique pour la reproduction
826. Les 0,01% les plus riches sont responsables d'une part disproportionnée des dommages climatiques
827. Canicules marines, températures, niveau des mers : les indicateurs climatiques s'emballent
828. La consigne de verre revient en France, mais les magasins ne jouent pas le jeu
829. « C'est du marketing » : l'imposture des trois nouvelles aires marines
830. « Le pétrole n'enrichira que des actionnaires » : accusée de colonialisme, la gauche maintient son opposition aux hydrocarbures dans les outre-mer
831. « Chasse aux trophées : qu'attend le gouvernement pour l'interdire ? »
832. « C'est une question de survie économique » : Le Relais ferme 4 000 bornes de collecte
833. Que faire des chiens mordeurs ?
834. Le Sénat vote la possibilité de dérogations environnementales pour l'armée
835. Les vagues de chaleur extrême deviennent « la norme plutôt que l'exception »
836. Coupe du monde : le football est-il condamné à être une industrie insoutenable ?
837. Élevages intensifs : 50 ans de mépris de la loi sur la sensibilité des animaux
838. Pour favoriser la famille Zidane, le maire s'arrange avec les règles d'urbanisme
839. « Je suis terrifiée » : l'alerte des experts sur la course aux armements nucléaires
840. Catastrophes naturelles : les fissures et déformations des maisons mal couvertes
841. « On a besoin de manger avant de voyager » : des agriculteurs refusent un nouvel aéroport à Mayotte
842. « Un acharnement » : le combat de Loïc, le « poète maraîcher » qui doit 53 000 euros après Sainte-Soline
</journal>


<journal>
Causeur
droite
843. Mettons la responsabilité au cœur du système
844. Thuram et ses obsessions
845. Daido Moriyama: la photo de l’extase
846. Robert Ménard: ma fille, ma bataille
847. Parlez-vous le Xavier Bertrand?
848. Thierry Roland, le beauf qui mouchait les bobos
849. Guerre avec l’Iran: le bilan est largement négatif mais l’espoir toujours permis
850. Coupe du monde de football: entre fléau social et peste émotionnelle
851. Marine Le Pen, dernière soupape de sécurité d’une justice délégitimée?
852. Jack Kerouac, le saint ivre de l’Amérique
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
853. Les obligations vertes, gadget financier de la transition écologique
854. En Ardèche, la condamnation d’une agricultrice révèle l’impasse face aux sangliers
855. Nastasia Hadjadji : « L’IA est un outil pensé par des capitalistes pour les capitalistes »
856. Nastasia Hadjadji : « L’IA est un outil pensé par des capitalistes pour les capitalistes »
857. Quand les cancers professionnels sortent de l’invisibilité
858. Les fausses informations qui ont pollué le débat sur la loi Duplomb, et 3 autres conseils de lecture
859. Droit au but
860. Rapport du COR : la baisse de la natalité monopolise (à tort) le débat sur les retraites
861. Pour accéder aux grandes écoles, un nom à particule fait encore la différence
862. Notre système assurantiel n’est pas soutenable à l’aune du changement climatique
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
863. Sous pression, Thyssenkrupp acte la scission de sa branche matériaux
864. Un Boeing B-52 s’écrase à Edwards
865. Aix-Marseille-Provence : le budget de la discorde
866. « Des acheteurs forcés » : comment Elon Musk manipule la Bourse pour propulser l'action SpaceX
867. Montpellier fait monter en puissance sa zone logistique et fret
868. Prix de l'électricité et du gaz : Pantin active l'achat groupé pour abaisser les factures de ses habitants
869. « Easyjet n’a pas quitté Toulouse » : les ambitions de la compagnie low cost après la fermeture de la base
870. Transports en Île-de-France : vous pourrez payer par carte bancaire, mais ce sera plus cher
871. Plongée dans la montée en cadence de l’usine Rafale à Mérignac
872. Après un rapprochement avec Airbus, Alta Ares s’allie à MBDA
873. Chimie : Kem One change de mains et réduit sa dette de 80%
874. Consommation en berne : les Français se serrent la ceinture malgré l’inflation au ralenti en 2025
875. Défense : la deeptech Prophesee se lance dans la lutte anti-drones
876. IA : le français Genesis compte devenir le ChatGPT de la robotique
877. Du tollé Shein à la revente à prix négatif : le BHV Marais change de mains et de modèle
878. Après son IPO record, SpaceX met la main sur Cursor pour 60 milliards
879. La DMAé a choisi le DT-61 et le Capa-X pour le SDTL
880. Emploi : le Conseil d’analyse économique propose de désindexer les cotisations au niveau du Smic
881. De Strasbourg à Washington, l’accord UE-États-Unis qui expose l’agriculture et l’industrie européennes
882. Défense : les recrutements bondissent en Europe malgré un marché en berne
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
883. « Je ne connais pas les lois d’ici » : Abderahim Madani, un Algérien qui avait pris l’habitude de changer d’identité et d’âge dans plusieurs pays d’Europe, a été une nouvelle fois condamné à Saint-Étienne (42)
884. Alpes-Maritimes : une organisation criminelle internationale de trafic d’armes, de stupéfiants et d’êtres humains démantelée. 1,5 M€ saisis. 10 suspects turcs interpellés
885. « Elle souffre d’une fracture de la pommette et d’une dent cassée » : à Chavigny (54), une conductrice de bus agressée après avoir voulu s’interposer entre deux jeunes et un couple qu’ils tentaient de racketter ; deux gardes à vue
886. « Les plantes en pot, c’est réactionnaire » : à Besançon (25), les géraniums de la droite rendent les écolos verts de rage, qui, dans une action coup de poing, ont tenté de voler les pots de fleurs
887. Scandale des « grooming gangs » pakistanais : le rapport explosif qui accuse le Royaume-Uni d’avoir sacrifié des milliers de jeunes anglaises vulnérables
888. Le Coteau (42) : Françoise Galichet, 91 ans, retrouvée morte à l’arme blanche dans son appartement ; un suspect interpellé (MàJ)
889. Attaque à la voiture-bélier contre l’entrée de la prison de Nanterre (92) : plusieurs passagers se trouvaient à bord. Ils ont aspergé l’intérieur du véhicule de carburant avant de mettre le feu, puis ont quitté les lieux
890. Polémique à Bruxelles : le PS accusé de clientélisme communautaire pour avoir organisé, en grande pompe et à l’Hôtel de Ville, des festivités célébrant le titre de champion de Turquie du club de Galatasaray.
891. Monde : Pour la première fois, l’utilisation des réseaux sociaux dépasse celle des médias traditionnels selon le rapport annuel de l’institut Reuters
892. « Elle a été attaquée par d’autres filles, des supportrices adverses » : au Havre (76), la sauvage agression de la gardienne de 16 ans du FC Saint-Lô (50), jusqu’à ce qu’elle perde connaissance ; traumatisme crânien et fracture au nez
</journal>

</titres>