## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. EN DIRECT, canicule : plus de 50 millions de personnes toujours exposées à une chaleur suffocante en France, une baisse attendue vendredi
2. Séismes au Venezuela : au moins 32 morts et plus de 700 blessés, des bâtiments s’effondrent à Caracas
3. L’Iran intensifie la répression interne depuis la guerre menée par les Etats-Unis et Israël contre le régime
4. Contre l’enfance abusée, le combat intime de la députée Maud Petit
5. Coupe du monde 2026 : l’Afrique du Sud qualifiée, Neymar de retour, dernière d’Ochoa, ce qu’il faut retenir du mercredi 24 juin
6. « Plus que jamais, l’élection du prochain chef de l’Etat français est une affaire européenne »
7. EN DIRECT, guerre en Ukraine : Volodymyr Zelensky annonce que Kiev va attaquer « de manière préventive » des ‌« installations » sur le territoire russe
8. CNews : la mise en demeure de la chaîne d’informations par l’Arcom est une « décision politique », juge Maxime Saada, le patron de Canal+
9. Aurélien Rousseau quitte la campagne de Raphaël Glucksmann
10. « Le dilemme » : faut-il dire à ses proches ce que l’on pense vraiment de leur partenaire amoureux ?
11. Un portrait d’Amedeo Modigliani vendu 56 millions d’euros établit un nouveau record européen pour une œuvre du peintre italien
12. Les syndicats de SFR redoutent des milliers de suppressions de postes après le rachat du groupe par Bouygues, Orange et Free
13. En Espagne, Pedro Sanchez plus affaibli que jamais, mais hors de portée d’une opposition impuissante
14. Trois juges de la CPI visées par des sanctions américaines portent plainte contre Donald Trump et son administration
15. L’interdiction des mariages d’étrangers sans papiers de retour à l’Assemblée nationale, avec le soutien du gouvernement
16. Un enfant, même majeur, peut poursuivre un parent pour qu’il finance sa scolarité
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. EN DIRECT - Canicule : à Paris, Emmanuel Grégoire évoque une situation «assez critique» et une mortalité en hausse
18. Canicule : les syndicats européens réclament des «pauses fraîcheurs» obligatoires pour les salariés
19. Canicule : la circulation des TER interrompue en Nouvelle-Aquitaine de 10h à 18h jusqu’à ce vendredi
20. La canicule tue des centaines de milliers de volailles en France
21. Jusqu’à 43 °C à l’ombre : suivez en cartes l’évolution de la vague de chaleur
22. Canicule : suivez en direct et en carte les dernières températures relevées
23. Canicule en France : une nouvelle vague de chaleur se profile en juillet
24. Canicule en France : la chaleur fait fondre les routes, plusieurs axes de circulation menacés de fermeture
25. Canicule : pourquoi il ne faut surtout pas installer une piscine sur votre balcon
26. Canicule : la France est-elle en train de devenir une destination trop chaude pour les touristes étrangers ?
27. Canicule : Ikea dévoile des articles anti-chaleur pour ceux qui n’ont pas de climatisation
28. « Les Américains nous laissent seuls avec le chaos » : le peuple iranien, grand perdant de la guerre de Donald Trump
29. L’éditorial de Philippe Gélie : «Donald Trump et le nouvel Iran»
30. Un mineur de 17 ans lynché dans un guet-apens à Narbonne, cinq personnes mises en examen pour tentative d’assassinat
31. Accident de voiture, Sénégal, tondeuse... Guy Stéphan suppléé Didier Deschamps, ce que vous ne savez (peut-être) pas sur l’adjoint des Bleus
32. France-Norvège : l’absence de Didier Deschamps, endeuillé, aura-t-elle un impact sur les Bleus ?
33. Didier Deschamps, endeuillé et de retour en France : comment les Bleus font bloc derrière le sélectionneur
34. Dernière de Deschamps, décès de son père et de Diogo Jota, art de la défense... Ibrahima Konaté se confie au Figaro
35. Coupe du monde 2026 : l’Allemagne et les États-Unis dans un fauteuil, l’Équateur et la Suède sous pression… Le programme de jeudi
</journal>


<journal>
Libération
gauche
36. Pic caniculaire, séisme au Venezuela, éboulement à Biarritz… L’actu de ce jeudi 25 juin au matin
37. De l’Unesco à Metz, la visite très politique de Léon XIV en France prévue à l’automne
38. EN DIRECT - Canicule : encore 72 départements en vigilance rouge, un record nocturne battu à Paris
39. «Comme un coup de tonnerre» : un décès et une disparition après l’effondrement d’un pan de falaise près d’une plage à Biarritz
40. Jean-François Hamel : «Après Mai 68, l’idée est de créer une démocratie des écritures»
41. «Tout est détruit chez moi» : deux puissants séismes frappent le Venezuela, au moins 32 morts
42. En Espagne, le débat sur les vagues de chaleur fait un four
43. Santé : de la nécessité de repenser les dépassements d’honoraires
44. Canicule : en prison, on crève de chaud à l’ombre
45. Dans les Bouches-du-Rhône, des pompiers forment leurs homologues à l’hélicoptère bombardier, «premier seau d’eau» face aux incendies
46. «L’Europe idéale de Meloni est aux antipodes de celle de Macron» : malgré leurs divergences, les deux dirigeants veulent briser la glace franco-italienne
47. Libérons, délivrons les cadres de leur costume-cravate, surtout en temps de canicule !
48. Football : pourquoi la Chine, si ambitieuse, est-elle si nulle ?
49. La Suisse coiffe le Canada, la Bosnie peut rêver de qualification... L’actu de la Coupe du monde ce mercredi 24 juin
50. L’épidémie de hantavirus devrait officiellement prendre fin le 2 juillet, prévoit l’OMS
51. Canicule : la France a subi la journée la plus chaude de son histoire ce mercredi, avec 30 °C en moyenne
52. «Cambodge, l’art devant l’extrême» de Soko Phay : inventer des images contre l’oubli
53. Ebola : un premier cas identifié et isolé en France, cinq passagers d’un avion cas contact
54. Dormir dans un hamac, sur une terrasse, au boulot, à l’hôtel : des stratagèmes pour dormir à la fraîche
55. Canicule : encore 15 000 foyers privés d’électricité dans le Finistère, près de 700 dans le Vaucluse
56. S’adapter face à l’urgence de la canicule, jusqu’à quand ?
57. Canicule : pourquoi les nuits se réchauffent plus vite que les jours
58. La canicule fait disjoncter le réseau d’électricité
59. Automobile : «L’électrification est un prétexte pour relancer la course à la baisse des coûts»
60. Canicule : entre goutte froide et anticyclone de blocage, l’espoir d’un rafraichissement pour ce week-end
61. Gilb’R, le règne de la nuit
62. Un enfant de 10 ans mis en examen pour tentative de viol et de meurtre sur une jeune femme à Saint-Brieuc
63. «Un gars, une fille» va renaître sur RMC Life, Jean Dujardin sera remplacé par le créateur de contenu Gillian
64. Mort de Lyhanna : l’autopsie n’a pas permis de déterminer «avec certitude» sa cause, de nouvelles analyses à venir
65. Le sud du Liban, pièce occupée du grand marchandage régional
66. Canicule : et là, c’est le bon moment pour faire des budgets adéquats ?
67. Nouveau record de chaleur, premier cas d’Ebola en France, suppression de postes chez Renault… L’actu de ce mercredi 24 juin
68. Renault annonce supprimer plus de 600 postes dans l’ingénierie en France
69. «Problèmes de concentration» des formations africaines, équipe ivoirienne «un peu sauvage» : au Mondial 2026, le racisme s’ajoute à l’ignorance la plus crasse
70. Pourquoi le clip promo par IA de Theodora pique un peu
71. Harcèlement de la chanteuse Hoshi : la Cour de cassation annule la condamnation de Grand Corps Malade, qui prenait sa défense
72. A Paris, les «salles rafraîchies» des mairies, petits refuges pour grandes chaleurs
73. Une trentaine d’hommes interpellés en France après avoir téléchargé une vidéo de sévices sexuels sur un bébé
74. Primaires démocrates : la gauche de Zohran Mamdani bouscule l’ordre du parti
75. Le franco-allemand KNDS, fabricant du canon Caesar, va chercher des munitions en Bourse
76. Le lobby des centres de données demande à l’UE de faire passer l’IA avant le climat : en pleine canicule, on s’étouffe
77. Nouvelles frappes israéliennes contre le Hezbollah, camouflet pour Trump au Sénat, Téhéran crie victoire… l’actu du conflit au Moyen-Orient ce mercredi 24 juin
78. Masculinisme : un rapport du Sénat appelle à «réveiller les consciences» pour endiguer le phénomène
79. Inoxtag, invité du Festival d’Annecy : «“WALL-E” est probablement mon film d’animation préféré»
80. Claire Thoury, de bon conseil
81. Canicule : les tours de la Défense ne pourront bientôt plus être climatisées normalement
82. En France, la fronde contre les centres de données cherche son angle data
83. «Algorithmes, moines et marchands» de Giorgio Ausiello : cheikhs et maths
84. Canicule : il fait plus chaud en France que partout ailleurs dans le monde… sauf au Sahara et dans le Grand Canyon
85. Un gros astéroïde, dont la taille se situe entre 750 mètres et 1 650 mètres, va se rapprocher de la Terre samedi
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
86. Un prestataire néonazi au service de la communication du groupe de Bardella à Bruxelles
87. Espagne: Pedro Sánchez se défend d’affaires qui divisent
88. Canicule: la galère pour les éleveurs auvergnats, une aubaine pour la FNSEA?
89. Canicule: la gauche se chauffe face à un gouvernement «en dessous de tout»
90. Le RN tente de faire oublier des décennies de déni climatique
91. Canicule: le ministre de l’éducation maintient le brevet sur fond de cacophonie générale
92. «Ce n’est pas digne d’un hôpital public»: à Rennes, des professionnels de santé à bout de souffle
93. «Marine au pouvoir, les Arabes à l’abattoir!»: de l’Ardèche à l’Aveyron, la contagion d’un slogan raciste
94. Face à la canicule, le déni par l’adaptation
95. «Maspalomas»: apprendre à sortir du placard par deux fois
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
96. Christine Bergeon : Fortes chaleurs et liberté vestimentaire au travail
97. Euthanasie : « Donner la mort, c’est la négation du soin », estime le philosophe québécois Louis-André Richard
98. [TRIBUNE] « Finissons-en avec cette situation ubuesque », Éric Ciotti et son groupe UDR à l’assaut des mariages sous OQTF
99. « Ce mariage est insincère » : après le refus de marier un Algérien sous OQTF, la mairie de Chessy doit payer une amende de 6000 euros
100. « Monsieur Bally Bagayoko, c’est ma famille » : les liaisons dangereuses du nouveau maire LFI de Saint-Denis
101. « Qui casse paie » : près de Lyon, des jeunes ont saccagé une bouche à incendie, le maire LR leur adresse la facture
102. « Vous voulez supprimer le divertissement » : le député LFI Antoine Léaument dénonce « l’incompréhension » des jeunes face aux saisies de mortiers d’artifice
103. RSA : deux fraudeurs condamnés après avoir créé plus de 1000 faux dossiers dans 75 CAF
104. « Prie pour un député » : plus de 35 000 catholiques mobilisés contre l’euthanasie grâce à Hozana
105. Pierre Lellouche : un Munich oriental ?
</journal>


<journal>
France Info
gauche
106. "N'oubliez pas de boire" : une journée de canicule avec une auxiliaire de vie, au chevet des personnes les plus vulnérables à la chaleur
107. "C'est le champion du monde de la pollution !" : Aramco, l'encombrant mais richissime sponsor pétrolier de la Coupe du monde
108. Médecin humanitaire contaminé, cinq possibles cas contacts… Ce que l'on sait du premier cas d'Ebola détecté en France
109. Deux puissants séismes au Venezuela font au moins 32 morts et plus de 700 blessés
110. Projet clé pour Donald Trump, couacs multiples et interpellations... On vous raconte la polémique autour d'un bassin à Washington, devenue un feuilleton politique aux Etats-Unis
111. "La ligne de front se trouve ailleurs": on vous explique la brouille diplomatique qui empoisonne les relations entre l'Ukraine et la Pologne, pourtant alliées
112. Vous n'avez pas obtenu le bac ces dix dernières années, où en êtes-vous aujourd'hui ?
113. La France a connu mercredi sa nouvelle journée la plus chaude jamais enregistrée avec une moyenne de 30°C
114. Une plongeuse tuée par l'éboulement d'un pan de falaise à Biarritz, un autre plongeur toujours porté disparu
115. L'enquête sur la mort de Lyhanna élargie au chef de viol sur mineure, annonce le parquet
116. Comment les innovations ukrainiennes parviennent à neutraliser les drones russes à Kherson
117. Guerre en Iran : Donald Trump réaffirme que les pays de l'Otan ont "laissé tomber" les Etats-Unis
118. L'Ukraine multiplie les frappes de drones sur la Crimée, dans l'espoir d'isoler la péninsule annexée par la Russie
119. Un incendie ravage 110 hectares de terres agricoles dans l'Indre, le feu est fixé ce mercredi soir
120. Foot : un jeune joueur de l'équipe réserve de Guingamp décède deux jours après s'être noyé dans le Rhône
121. L'assemblée générale d'EDF approuve la distribution d'un dividende d'un milliard d'euros à l'Etat
122. L'organisation patronale CPME change de nom pour devenir Les Entrepreneurs
123. Tennis : après Roland-Garros, la grogne des joueurs concernant la répartition des revenus en Grand Chelem va gagner en intensité à Wimbledon
124. Le groupe Renault annonce un plan de départs volontaires concernant 800 ingénieurs en France d'ici fin 2027
125. En Espagne, les journées de lundi et mardi ont été les plus chaudes pour un mois de juin depuis 1950
126. L'armée israélienne dit avoir mené une frappe contre deux membres du Hezbollah dans le sud du Liban
127. Dans l'Eure, 600 personnes à la marche blanche en hommage à Maël, mort noyé lors d'une séance de natation avec son école
128. Cinq jeunes mis en examen après l'agression mortelle d'un adolescent de 17 ans à Narbonne
129. Trente-trois hommes interpellés pour avoir téléchargé une vidéo de torture et de viols sur un bébé
130. Canicule : 72 départements en vigilance rouge, dont dix passeront en alerte orange aux orages à partir de jeudi après-midi
131. En finir avec l'heure d'été permettrait-il de profiter d'un peu de plus de fraîcheur nocturne et de mieux supporter les canicules ?
132. Faut-il s'attendre à d'autres canicules mi-juillet ou au cours de l'été ?
133. Fenêtre ouverte, effet de fraîcheur et danger sur la santé... On fait le point pour bien utiliser un ventilateur en période de forte chaleur
134. Le Brésil retrouve Neymar et s'impose, l’Afrique du Sud qualifiée aux dépens de la Corée du Sud… Ce qu’il faut retenir des matchs de la nuit à la Coupe du monde
135. "On n'a pas besoin de se parler" : en l'absence de Didier Deschamps, Guy Stéphan en doublure parfaite du sélectionneur avant France-Norvège à la Coupe du monde
136. Médecin contaminé par Ebola en France : cinq personnes considérées comme possibles cas contacts ont été placées à l'isolement, annonce Stéphanie Rist
137. Ebola : un premier cas enregistré en France chez un médecin de retour de République démocratique du Congo
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
138. Edouard Philippe et Bruno Retailleau, l’autre « union des droites » vers l’Elysée ?
139. Essonne, Hauts-de-Seine, Seine-Saint-Denis… Les prix de l’immobilier en Ile-de-France
140. Les candidats à la présidentielle qui minimiseront l’urgence climatique seront les complices criminels d’une désastreuse défaite
141. « Dans l’univers très masculin des Bouygues, la fille n’avait droit à rien » : les secrets de l’étonnante fortune de Corinne, la sœur millionnaire exilée en Suisse
142. Face à l’intensité du réchauffement climatique, parler de « normales de saison » a-t-il encore un sens ?
143. « Il ne devrait jamais être trop tard » : pour l’imprescriptibilité des crimes sexuels
144. Scandales présidentiels, divisions politiques, babioles promotionnelles : le 250ᵉ anniversaire des Etats-Unis ressemble étrangement à leur bicentenaire
145. Que lire pendant la canicule ? Voici 10 livres qui vous feront suer à grosses gouttes
146. Canicule : ces renoncements politiques qui nous mènent à la catastrophe
147. Canicule : une catastrophe très politique
148. « Le camping, un siècle de bonheur français » : Franck Dubosc et Karin Viard racontent les étés sous la tente
149. « Cape Fear » : quand Javier Bardem fait vivre l’enfer à Amy Adams et Patrick Wilson
150. « Rosalie » : Nadia Tereszkiewicz réinvente la femme à barbe
151. Immobilier à Paris et en Ile-de-France : le marché tient bon
152. Crédit immobilier : « Si le conflit s’installe au Moyen-Orient, les taux pourraient s’approcher de 4 % fin 2026 »
153. Pourquoi l’Europe est autant touchée par la canicule ? Voici les 5 explications
154. Epidémie d’Ebola : un médecin diagnostiqué en France avec une charge virale « très faible »… Ce que l’on sait
155. Travail et canicule : entre improvisation et absurdité
156. Canicule : qu’est-ce que « l’effet sèche-cheveux », ce phénomène « dévastateur » pour la végétation ?
157. Le boulard de Ronaldo, les grigris de la ministre des Sports : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
158. Zohran Mamdani « faiseur de roi » après trois victoires lors de primaires démocrates à New York
159. Immobilier à Paris : les prix quartier par quartier
160. Canicule : bonnes pratiques et fausses bonnes idées pour protéger vos animaux de compagnie
161. Rythmes scolaires à Paris: la commission citoyenne préconise un retour à la semaine de quatre jours
162. Panne de courant massive dans le Finistère, plus de 300 records de chaleur battus… Le pic caniculaire attendu ce mercredi
163. Une niche fiscale géante épinglée, la candidature favorite de Grégoire pour 2027… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
164. Des croquettes au gibier frais ? Nom d’un chien !
165. Notre sélection de livres totalement givrés pour mieux supporter la canicule
166. « Les personnes LGBTQIA+ placées en maison de retraite retournent souvent dans le placard »
167. « Martin m’a dit : “Je te hais à mort” » : les confidences inédites de Nicolas Bouygues, banni par son père, en procès avec ses frères
168. En pleine canicule, le gouvernement prêt à réautoriser la location des passoires thermiques
169. Encadrement des loyers : le gouvernement veut prolonger l’expérimentation du dispositif sans le pérenniser
170. A l’Assemblée, l’infirmière et députée Sabine Gervais défend l’aide à mourir : « Derrière les réticences transparaît une peur de la mort que certains n’arrivent pas à dépasser »
171. Pourquoi la justice refuse de rouvrir l’enquête pour viol visant Luc Besson ?
172. Climatisation : comment le RN instrumentalise le débat (et embarrasse les écologistes)
173. Pourquoi tout le monde nous agace quand il fait 40 °C ?
174. « Maspalomas », « Seuls les rebelles », « Les caprices de l’enfant roi »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
175. « Maspalomas » : le doux drame d’un papy gay envoyé à l’Ehpad et qui finit par retourner dans le placard
176. « Seuls les rebelles » : une romance asymétrique et évidente dans les rues de Beyrouth
177. « Les Caprices de l’enfant roi » : une machine à grand spectacle avec Franck Dubosc parfait en d’Artagnan mou du genou
178. « Des Minions et des monstres » : un hommage jubilatoire aux origines burlesques du septième art
179. « Blue Heron » : un drame dans l’esprit du « Tree of Life » de Terrence Malick
180. « Eruption » : Charli XCX dans un ménage à trois réjouissant relevé par une mise en scène pop
181. « L’Etrangère » : une fiction réaliste et romanesque sur la détresse des sans-papiers avec Alexis Manenti
182. « Noise » : un thriller de bruit et d’horreur qui aurait mérité un scénario plus travaillé
183. « Marc Bloch, au nom de la France » : Une vie exemplaire pour le Panthéon
184. « Si j’étais sage-femme » : Sidonie Bonnec à la rencontre de celles qui donnent la vie
185. A Paris, une vidéo montre des agents de propreté qui jettent des déchets dans le canal Saint-Martin : ce que l’on sait
186. « Les Braises » : Virginie Efira et Arieh Worthalter au cœur de la colère sociale
187. Même pour le fiasco de son bassin miroir, Trump s’en prend à Obama et à des journalistes
188. Frappes russes sur la cathédrale de la Dormition : « L’un des cœurs historiques de la religion orthodoxe a été atteint »
189. Pourquoi le terme « canicule » est aussi incandescent que problématique
190. Hit-parade de la fashion week de Milan : « Je peux pas, j’ai canicule »
191. Mbappé en tempête émotionnelle, un canard star au Mexique : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
192. « C’est une catastrophe absolue » : privé de subventions par l’ARS, le Planning familial de Gironde menacé de fermeture
193. La Coupe du Monde de Foot est un non-sens climatique mais aussi un non-sens économique
194. Marc Bloch, l’intellectuel résistant que les réactionnaires ont essayé de récupérer
195. Un concert d’Iron Maiden plongé dans le noir : comment la canicule met le réseau électrique à rude épreuve
196. Canicule et santé : « Les risques concernent aussi les adultes lambda qui se sentent invulnérables »
197. « T’es gay ? – Non, je suis bibiste » : Netanyahou lance sa campagne avec une vidéo où il pose la droite en victime
198. « Je ne suis pas un héritier » : la phrase qui a rallumé la guerre de succession chez les Bouygues
199. Maintien du brevet et pluie de records de températures… 40 millions de Français désormais dans le rouge canicule
200. Affaire Lyhanna : la chronologie d’une plainte maltraitée et « noyée dans le courrier »
201. « On retrouve entre le vote pro-Brexit et le vote d’extrême droite la même composante populiste, de protestation contre les élites »
202. Canicule : pourquoi les personnes ayant des troubles psy sont plus vulnérables
203. Canicule dans les écoles : voici comment nous pouvons protéger nos enfants
204. En France, les voitures électriques bénéficient du contexte géopolitique
205. « Dans la cour de récré, les garçons partent du principe que je suis forcément nulle au foot puisque je suis une fille »
206. Pédocriminalité dans l’Union européenne : ce que contient l’accord qui entend allonger les délais de prescription
207. Qui est Aymen Hussein, le capitaine de l’équipe de foot irakienne devenu un symbole national de résilience ?
208. « Bienvenue dans le club » : le gouverneur démocrate Gavin Newsom, nouveau nom sur la « liste noire » de Trump
209. Qui est Abelardo de la Espriella, le fan de Donald Trump élu président en Colombie ?
210. Le gouvernement accusé de ne pas en faire assez face à la canicule
211. L’étrange succès de « l’Etrange Défaite » de Marc Bloch : « Il est cité par des gens qui n’ont pas compris qu’il parle d’eux »
212. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : les déclarations d’amour à Paris de Michel Tremblay et Olivier Barrot
213. Brexit : « Le 23 juin 2016 est une date que la plupart des Britanniques souhaitent aujourd’hui ne jamais avoir connue »
214. Marshall Ganz, le professeur qui a conseillé Obama et Mamdani : « Avoir peur de la droite dure sans créer un chemin alternatif, c’est voué à l’échec »
215. Canicule : mais que fait le lobby du volet ?
216. « En route ! Quand la Nationale 7 révolutionna la gastronomie française » : le festin des Trente Glorieuses
217. « Sa Majesté des Mouches » : une expérience anthropologique de la loi du plus fort
218. « Elle entend pas la moto » : un documentaire tendre sur la surdité et la transmission
219. Keir Starmer : de sa victoire tonitruante à sa chute fracassante, six moments qui ont conduit à sa démission
220. « La chaîne de protection a failli » : le rapport rendu sur l’affaire Lyhanna pointe les nombreux dysfonctionnements
221. Scandale sanitaire du chlordécone : la cour d’appel de Paris confirme le non-lieu
222. Les Diables rouges moqués par la presse belge, une statue maudite pour les Bleus : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
223. « Une canicule n’est pas une catastrophe naturelle, mais un événement politique »
224. Un message « insultant » de Trump agace l’Iran : ce qu’il faut retenir des premières discussions sur l’accord Téhéran-Washington
225. Keir Starmer démissionne : qui est Andy Burnham, le « roi du Nord » prêt à le remplacer
226. « Beaucoup de nos concitoyens vont souffrir » : écoles fermées et températures qui montent, la vague de chaleur s’installe
227. Canicule : les villes à la reconquête de leurs fleuves pour la baignade
228. « Si je ne le dis pas maintenant, je ne le dirai jamais » : ces rares élus qui ont témoigné des violences sexuelles subies dans leur enfance
229. Le système D d’Amélie face à la canicule : « On a fixé des couvertures de survie sur la façade de l’école »
230. Bourse : pourquoi il faut savoir vendre des actions à perte
231. A la marche contre le racisme organisée à Paris : « Bally Bagayoko, c’est l’image de la Nouvelle France »
232. La canicule frappe la France, affaire Lyhanna, négociations Iran-USA… Les cinq infos à retenir du week-end
233. « Reservoir Dogs » de Tarantino : un petit miracle du cinoche indépendant
234. « Le Nouveau Stagiaire » : une comédie feel good portée par Robert De Niro
235. « Les Tourmentés » : Lucas Belvaux orchestre une chasse à l’homme glaçante
236. Affaire Lyhanna : au cœur de la famille Barella, les violences sexuelles de père en fils
237. C’est quoi le problème avec les cheveux bouclés ?
238. Affaire Lyhanna : des « dysfonctionnements » et des « erreurs individuelles » pointés dans les rapports
239. La leçon de Marc Bloch, selon Michaël Fœssel : « La résistance implique un risque physique »
240. Pierre Soulages en 2009 : « Mon œuvre n’a rien à voir avec le monochrome »
241. La police antiterroriste saisie après de possibles « attaques » antimusulmanes en Ecosse
242. « J’en suis à environ 800 livres » : ces copistes des temps modernes réécrivent les chefs-d’œuvre de la littérature à la main
243. Le gardien de Curaçao entre dans l’histoire, Gianni Infantino signe le drapeau russe : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
244. Et si vous troquiez le rouge à lèvres pour un baume à lèvres ?
245. Canicule : 845 écoles et collèges fermés lundi
246. « L’Amérique, colon digital » : un podcast qui dénonce la surveillance de masse et ses dérives
247. 35 départements en vigilance rouge, 845 écoles et collèges fermés lundi, noyades … Le point sur la canicule
248. Canicule :  pourquoi il vaut mieux éviter l’alcool sous forte chaleur
249. En randonnée avec des aveugles et malvoyants : « Quand on m’explique les paysages, j’imagine le panorama »
250. En Bosnie, la rage de (re)vivre de Sarajevo qui retrouve les touristes
251. « Il ne faut pas arrêter le sport lors des fortes chaleurs mais s’adapter : décaler les horaires et pratiquer là où il y a la clim »
252. « Les entreprises de l’IA ressemblent à des joueurs de poker qui font tapis »
253. Amandine Gay, chercheuse afroféministe : « La suprématie blanche comme régime politique, on en meurt »
254. Guerre au Moyen-Orient : négociations entre l’Iran et les Etats-Unis en Suisse, nouvelles frappes au Liban
255. Kam Hugh, sous influence : « Ma plus grande peur, c’est qu’on m’empêche de faire ce que je veux »
256. La guerre en Iran marque-t-elle la fin de la domination américaine ? Conversation entre Pierre Haski et Fatiha Dazi-Héni
257. Le désarroi de Daphné face à la canicule : « La situation devient si critique que j’en viens à haïr le soleil »
258. « Une machine qui tourne à vide » : un concert des Rolling Stones éreinté(s), il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
259. Ces 11 albums vous feront vibrer pour la Fête de la Musique : Mentissa, Rone, The Style Council…
260. En meeting à Vincennes, Bruno Retailleau s’en prend encore aux juges « qui deviennent des législateurs »
261. « Panser les peines » : un documentaire consacré à une alternative à la prison
262. Rebecca Manzoni, productrice de « Music Queer » : « La pop se révèle plus puissante qu’un discours politique »
263. Canicule : 35 départements basculent dans le rouge dimanche
264. « Le Chant des forêts » : Vincent Munier transmet sa passion du sauvage
265. Dans les Antilles, l’érosion côtière fait ressurgir des cimetières d’esclaves
266. Pourquoi l’Iran a décidé de refermer le détroit d’Ormuz
267. Ohad Naharin, un chorégraphe israélien face au boycott : « La danse est une consolation au sein de l’horreur »
268. Mélusine Boon-Falleur, la chercheuse qui « repense les règles du jeu politique » pour lutter contre la crise climatique
269. Graham Coxon : « Au début de Blur, je trouvais toute cette célébrité insurmontable. Damon était beaucoup plus à l’aise »
270. Un carton rouge pour bouche cachée, Hakimi sifflé, le réveil du Brésil : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
271. Pourquoi la mode de Jacquemus se marie extraordinairement bien avec l’idée du football
272. « L’Enfance volée des Amérindiens de Guyane » : un podcast poignant sur une page méconnue de l’histoire de France
273. Trois idées d’escapades en Savoie pour des séjours randonnées, VTT, parapente… et dégustation
274. Pour la plongée ou le sumo, à chaque sport sa montre
275. « N’oubliez pas de dire le mot qui signifie “merci” dans la langue de ce pays » pour un voyage comme les autres
276. Adeptes des « food tours », ils parcourent le monde à la recherche de la meilleure cuisine
277. Quiz. Vais-je réussir à vous rouler en juin ?
278. Ces énormes concessions que les Etats-Unis font à l’Iran : dégel des avoirs, péage sur Ormuz, Hezbollah…
279. On a testé la Leapmotor B05, rivale des Peugeot 308 et Renault Mégane au prix ultra-attractif
280. Cette salade de lentilles vous rafraîchira autant qu’elle vous fera fondre
281. Mélenchon, Le Pen, Philippe et Attal dans le bateau de l’IA à VivaTech, qui tombe à l’eau ?
282. « Mais qu’avons-nous fait ? » : dix ans après le Brexit, les partisans d’un come-back du Royaume-Uni dans l’UE poursuivent leur lutte
283. Ce 20 juin où Melitta Bentz inventa le filtre à café
284. Alex Ramirès est « Jim Queen » : « La communauté LGBT n’avance pas avec un parti comme le Rassemblement national »
285. « Il a posé comme condition que je couche avec lui » : le « cas » Roland Barthes
286. 12 vinyles parfaits pour rendre votre été plus mélodique
287. Notre sélection de 6 livres pour bien commencer l’été
288. Mère qualifiée de « psychologue bobo » par des magistrats dans un jugement : ce que l’on sait
289. En Pologne, Jordan Bardella rencontre une coalition d’extrême droite antisémite, homophobe, europhobe et anti-Ukraine
290. IA : les lycéens de seconde auront une heure par semaine d’enseignement à la rentrée 2027
291. L’hommage de Simona Cerutti à Carlo Ginzburg : « Il brossait à rebrousse-poil le pelage trop luisant de l’histoire »
292. La brouille entre Donald Trump et Giorgia Meloni résumée en trois actes
293. Du clip « This is America » à la série « Widow’s Bay » : rencontre avec Hiro Murai, le réalisateur que tout le monde s’arrache
294. 10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Ulysse », « Jim Queen », « The Christophers »…
295. « Si le coluchisme est cuit, la France de Coluche est toujours là » : en 1981, Alain Schifres dressait le portrait de l’éphémère candidat à l’Elysée
296. « “Les Dents de la mer”, un succès monstre » : un documentaire sur l’histoire du blockbuster devenu culte
297. Les monstres de la société coréenne à travers le cinéma de Bong Joon-ho
298. Le concert de LFI pour la fête de la Musique finalement autorisé : on vous explique la polémique
299. « Love Me Tender » : Vicky Krieps bouleversante en mère privée de son enfant
300. Canicule : les cinq phases du deuil d’un été doux
301. Pourquoi Marc Bloch a doublement sa place au Panthéon ?
302. Le Brésil et Haïti, deux pays liés par l’histoire de l’esclavage jusqu’aux terrains de foot
303. Fête de la musique et canicule : le dilemme brûlant des mairies
304. Ouicem Kattoursi, le narcotrafiquant le plus recherché de France, interpellé à Dubaï
305. Le footballeur Achraf Hakimi sera jugé pour viol : on vous résume l’affaire
306. « Pandémie » de pédocriminalité en ligne : les violences contre les enfants s’internationalisent
307. A cause de la canicule, 150 établissements scolaires fermés en France
308. L’Iran n’en peut plus des Etats-Unis, une arbitre entre dans l’histoire, Infantino pollue : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
309. Accord Téhéran-Washington : « C’est la défaite du régime théocratique islamique, et la victoire de l’Etat national iranien »
310. Peu cher et écologique, pourquoi le blanc de Meudon est la nouvelle star de la débrouille contre la canicule
311. Deuil périnatal : « L’école est démunie pour recevoir les enfants qui ont perdu un frère ou une sœur »
312. Report des négociations en Suisse, frappes israéliennes au Liban… L’accord entre les Etats-Unis et l’Iran déjà mis à mal
313. Canicule : le point sur la vague de chaleur qui s’étend, 53 départements en alerte orange ce vendredi
314. Royaume-Uni : le travailliste Andy Burnham facilement élu député, en position de défier Starmer
315. « Tu crois que c’est marrant d’avoir le nez rouge ? » L’adieu à Coluche, il y a 40 ans dans « le Nouvel Obs »
316. Grandir à Auxerre à la grande époque de Guy Roux : « Chacune devait tracer son chemin dans cette ville où la testostérone régnait en maître »
317. Les 7 règles pour bien protéger (et supporter) ses enfants par 40 °C
318. La débrouille d’Omar face à la canicule : « Je plonge ma tête dans le frigo »
319. On a écouté le nouvel album des Rolling Stones et on n’y a trouvé aucune « Satisfaction » !
320. Aux Etats-Unis, l’accord avec l’Iran irrite jusqu’aux élus républicains qui le jugent favorable à Téhéran
321. L’urgence d’une décolonisation numérique de la France et de l’Europe
322. Accord avec l’Iran : comment Emmanuel Macron a mis en scène le fiasco de Donald Trump
323. Test. Etes-vous apte au sexe par temps de canicule ?
324. Canicule : des oraux du bac reportés, des fêtes de la musique annulées… Les conséquences de la vague de chaleur
325. « On doit retourner en réunion après » : la baignade au canal Saint-Martin, nouvelle « pause fraîcheur » anti-canicule
326. « Premières notes » : une passionnante enquête sur la naissance de la musique
327. « On ne peut plus parler d’une loi “fast-fashion”, c’est une opportunité ratée d’être pionnier en Europe »
328. Leyla Doriane, choriste de Patrick Bruel pour « Au Café des délices », accuse le chanteur d’agression et d’intimidations
329. « La Belle de Gaza » : un documentaire bouleversant, empreint d’humanité
330. « L’Affaire Ben Barka » enfin élucidée : Ronen Bergman et Stephen Smith reçoivent le prix Jean-Daniel 2026
331. « A l’ombre des filles » : un film sensible et lumineux porté par Alex Lutz
332. Bagayoko fait siffler le RN et LR, la pause fraîcheur échauffe les supporters : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
333. Présidentielle 2027 : gare à la crise de gaullite aiguë !
334. Pédocriminalité, comment empêcher le passage à l’acte : « Il faudrait se débarrasser du raccourci selon lequel s’occuper des auteurs reviendrait à les excuser »
335. La Birkenstock est-elle « open space compatible » en temps de canicule ?
336. Les frères Coen recevront le 18ᵉ prix Lumière à Lyon
337. Trump signe l’accord Iran-Etats-Unis aux côtés de Macron, Pezeshkian paraphe à distance… Retour sur la soirée où tout s’est fait
</journal>


<journal>
L'Express
droite
338. Le Venezuela frappé par deux puissants séismes, un lourd bilan redouté
339. Canicule : les toits blancs, la solution qui aurait pu changer la donne
340. Comment Taïwan lutte depuis un demi-siècle pour son émancipation
341. Azat Miftakhov, le mathématicien qui défie le pouvoir russe depuis sa cellule
342. IA, productivité, école : les conseils de Philippe Aghion, Alexandra Roulet et Xavier Jaravel au futur président
343. Ebola : ce que l'on sait du premier cas diagnostiqué en France
344. TikTok, DeepSeek, quantique : l’influence chinoise vue par les services secrets européens
345. A peine nommé à la tête du renseignement américain, Bill Pulte lance ses premiers licenciements
346. Le général Christophe Gomart, futur ministre des Armées du RN ? "Si la proposition m’était faite, je la saisirais"
347. Entre la Pologne et l'Ukraine, les tensions s'exacerbent sur fond de brouille mémorielle
348. Italie - Etats-Unis : Giorgia Meloni tente de désamorcer la crise avec Donald Trump
349. Opération "feu purificateur" : en Hongrie, Péter Magyar accélère la rupture avec l'ère Orban
350. Affaire Lyhanna : l’échec silencieux des infrastructures numériques, par Driss Aït Youssef
351. Négociations Etats-Unis - Iran : les déclarations contradictoires de Washington et Téhéran
352. Epargne : peut-on vraiment faire confiance aux réseaux sociaux ?
353. "Le marteau de Samuel Paty est un symbole" : nos lecteurs réagissent à l'actualité
354. Guerre en Iran : Donald Trump désavoué par le Sénat
355. La taxe Zucman, un coût et non un gain pour les finances publiques : les conclusions d'une étude inédite
356. Karoly Ferenczy : la peinture au contact des corps, par Christophe Donner
357. De Palantir à ChapsVision : à la DGSI, les leçons d'une dépendance américaine
358. Jeu de chaises musicales à la tête du renseignement militaire, un départ à l'Elysée
359. Starlink en Iran : l'opération clandestine d'Israël pour soutenir les manifestations anti-régime
360. "Donald Trump n'a qu'à recopier l'accord sur le nucléaire iranien de 2015" : le regard de l'ex-secrétaire à l'Energie de Barack Obama
361. Jean-Christophe Rufin : "La France est une grenouille qui se prend pour un boeuf"
362. Face à un monde "imprévisible", Kim Jong-un relance la menace nucléaire
363. Tsai Ing-wen : "Une crise dans le détroit de Taïwan déstabiliserait le monde entier"
364. Talibans à Bruxelles : une rencontre avec la Commission européenne qui fait polémique
365. Sir David Lidington, ancien ministre britannique de l'Europe : "Le Brexit ne nous a rien apporté de bon"
366. Crime organisé, deepfakes, Arctique : ces nouvelles menaces russes qui inquiètent les services secrets européens
367. Au Lincoln Memorial, la rénovation voulue par Donald Trump vire à la farce
368. Canicule : "A partir de 30 °C, la productivité diminue de plus d'un euro par heure travaillée"
369. Défense : après l'abandon du Scaf, la France et l'Allemagne relancent leur partenariat
370. IA dès le primaire, oraux obligatoires : les 11 recommandations du CIAnum pour transformer l'école
371. Données, IA et Résilience : Le Vrai Défi des Entreprises Européennes
372. IA souveraine en Europe : reprendre la main sans renoncer à la performance
373. Pétrole iranien : ce revirement de Donald Trump qui pourrait rapporter gros à Téhéran
374. Finances publiques : les leçons de la crise budgétaire grecque pour la France
375. Epargne : pourquoi votre enfant ne devrait pas se contenter d'un livret A
376. Négociations entre l'Iran et les Etats-Unis : l'échec annoncé de Donald Trump
377. Démission de Keir Starmer : pourquoi Andy Burnham pourrait le remplacer plus vite qu'attendu
378. La guerre en Ukraine reste notre première ligne de front, par Manuel Valls
379. Management : les informaticiens, ces héros invisibles de l'entreprise
380. Langue française : le grand flou du nombre de mots
381. "Trump peut faire plus pour l’unité européenne que 2 000 ans de guerres" : l’optimisme de l’historien Roderick Beaton
382. Il y a dix ans, les Britanniques votaient pour le Brexit : "Une forme de rébellion contre l'establishment mondialisé"
383. Moyen-Orient : Marco Rubio se rendra, à partir de mardi, dans trois pays du Golfe
384. "Un triomphe devenu tragédie" : la démission de Keir Starmer vue par la presse britannique
385. En Iran, la répression des dissidents se poursuit sans relâche
386. Affaire Lyhanna : "La responsabilité de l’Etat peut être reconnue lorsque des dysfonctionnements graves sont établis"
387. Au Digital College, le troublant destin d'un trésor Pokémon à 2,2 millions d'euros
388. Clément Beaune : "Le Brexit a été une alerte rouge salutaire pour l'Union européenne"
389. Canicule : comment nos voisins européens s’adaptent aux fortes chaleurs
390. Tulsi Gabbard sous l'emprise d'une secte ? Ses étranges liens avec un gourou
391. TrophyLab : la base de données ukrainienne qui dissèque l’arsenal militaire russe
392. Mort d'Alan Greenspan, le maestro de l'économie digne "du bon Dieu dans un bon jour"
393. Canicule : le retard coupable de l'Europe sur la climatisation
394. Démission de Keir Starmer : la défaite d'une gauche trop prudente et sans vision
395. Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient
396. Défense : l'Allemagne se tourne vers Israël et l'Ukraine pour renforcer son arsenal de missiles
397. Royaume-Uni : le Premier ministre Keir Starmer annonce sa démission
398. Colombie : Abelardo de la Espriella, un millionnaire d'extrême droite pro-Trump élu président
399. Le barbecue, dernier lieu de résistance à l'esprit du temps, par Julia de Funès
400. "Le Fils de l'oligarque", par Patrick Radden Keefe : enquête dans un Londres ténébreux
401. Epargne : les ETF sont-ils un placement miracle ?
402. Comment riposter à Donald Trump ? La leçon de fermeté de Giorgia Meloni
403. "C’était de l’inconscience" : du basket à l’hôtellerie, la folle reconversion de David Cozette
404. Brexit : si vous revenez, on annule tout
405. Canicule : "Le gouvernement minimise l'ampleur de la catastrophe à venir"
406. Face à l’IA, les écoles revoient en urgence leurs méthodes d'examen
407. Volodymyr Zinovskyi : "Près de 90 % des pertes russes sont infligées par des drones"
408. Yossi Cohen, ex-directeur du Mossad : "Nous avons construit en Afrique un petit Téhéran pour nous entraîner"
409. En Italie, Giorgia Meloni prise pour cible par le "nouveau César" de l'extrême droite
410. Giovanni Orsina : "Une victoire du RN en 2027 ne suffirait pas à faire tomber le système en place"
411. Le roi Charles III serait-il de gauche ? La question qui a longtemps agité l'Angleterre
412. Aux origines du Brexit en 2013 : "Que deviendrait l'Europe en cas de sécession d'Albion ?"
413. Royaume-Uni : quand l’UE finançait, malgré elle, la campagne pro-Brexit de Nigel Farage
414. Congés, retards et gueule de bois : quand la Coupe du monde bouscule la productivité des salariés
415. Donald Trump menace de frapper l’Iran "très fort" si ses alliés au Liban continuent de "causer des problèmes"
416. "Il y aura une nouvelle pandémie, mais sommes-nous prêts ?" Les réponses du Pr Alain Fischer
417. Guerre en Ukraine : comment Kiev tente d’asphyxier la Crimée de Vladimir Poutine
418. Un week-end à Paris : portraits du temps long au musée de l’Homme
419. Assurance-vie, PER, PEA : comment choisir sans se tromper
420. "Pour les nazis, ce n'était pas un art comme les autres" : comment le IIIe Reich a instrumentalisé la musique
421. "Je n'aurais jamais imaginé l'étendue de la corruption" : le témoignage choc d'un ancien des services néerlandais
422. David Cameron, le "loser" du Brexit qui n'en a jamais payé le prix
423. L'Iran annonce fermer le détroit d'Ormuz à la navigation, en réaction aux frappes israéliennes au Liban
424. Pologne-Ukraine : la polémique sur l’UPA fragilise l’alliance face à la Russie
425. Le Pain Quotidien, le café-boulangerie belge qui veut séduire les Français
426. "La Grande-Bretagne cessera d'être une île" : quand le tunnel sous la Manche inquiétait les Britanniques
427. Maurice Lévy : "Les géants du numérique américains sont publivores"
428. Guerre en Ukraine : faut-il rouvrir le dialogue avec Vladimir Poutine ? L’Europe divisée sur la stratégie
429. Comment le Brexit a mis les universités anglaises dans le rouge
430. Clash diplomatique : l'Italie furieuse après les propos polémiques de Donald Trump sur Giorgia Meloni
431. "Clément", prix Goncourt du premier roman : l'inceste selon Romain Lemire
432. Un week-end à Paris : l'auteur de BD Enki Bilal prend ses quartiers dans le Marais
433. Placements : les sept conseils pour bien construire son patrimoine
434. Polymarket, Kalshi : quand les bookmakers font peur aux assureurs
435. Les jouets survivront-ils aux écrans ? Derrière "Toy Story 5", la réalité des chiffres
436. Charles Michel : "La Commission européenne manque totalement son rendez-vous avec l'Histoire"
437. Orqa, le champion croate du drone : les secrets d'une start-up stratégique pour l'Europe
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
438. Un an avant la présidentielle, notre sondage sur les seconds tours préférés des Français en images
439. "Ce sont les députés qu'on devrait tester" : remous autour du dépistage anti-drogues dans les ministères
440. Vanina Méplain : "Lyhanna mérite mieux qu’une nouvelle loi votée dans l’urgence"
441. Ursula von der Leyen concentre un peu plus ses pouvoirs au sein de la  Commission européenne
442. Jean-Marc Schiappa : "Il n'y aurait pas eu de Révolution française sans les femmes"
443. Universités françaises : un rapport préconise des frais d'inscription multipliés par cinq d’ici à 2030
444. SONDAGE EXCLUSIF. Présidentielle : plus de 3 Français sur 4 ne veulent pas du second tour traditionnel de la Ve République
445. Canicule : nos voisins européens font-ils vraiment mieux que nous ?
446. Rénovation énergétique des bâtiments : sujet brulant, brouilles entre voisins au tournant
447. Pour les Israéliens, la crainte d'une guerre sans fin face au Hezbollah
448. La profession de magistrat incompatible avec l’appartenance à la franc-maçonnerie ?
449. Après la condamnation du magazine de droite identitaire "Frontières", la crainte d'une "jurisprudence Tegnér"
450. Canicule : les Français étouffent et les politiques s'écharpent sur la clim'
451. Canicule, Lyhanna : "Toujours plus de droits, toujours moins de devoirs"
452. Italie, Pays-Bas... Dix ans après le vote du Brexit, quitter l'Union européenne est-il toujours à la mode ?
453. Marc Bloch panthéonisé :  "Le patriotisme bouleversant d'un vrai héros français"
454. Arménie, Azerbaïdjan, Géorgie : mais que fait la diplomatie française au Caucase et face à la Russie ?
455. "Des personnes vulnérables demeurent pendant des années enfermées dans des dynamiques de violence"
456. Marc Bloch au Panthéon : la BD qu'il faut lire pour comprendre qui était "l'historien combattant"
457. Nicolas Offenstadt raconte Marc Bloch : "Il a élargi les horizons de l'histoire"
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
458. DIRECT. Canicule : 72 départements en rouge ; restriction d’eau dans le Val-d’Oise
459. Charles III publie ses impôts : la monarchie britannique poursuit son opération séduction
460. « Le sommet d’Antibes est un moment fondamental pour les relations franco-italiennes »
461. Guerre en Ukraine : incendie dans un dépôt de carburant russe ; Trump félicite Zelensky
462. Les collisions à cause des téléphones, des rencontres inéluctables ?
463. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran s’en prend à l’Otan ; violation du cessez-le-feu par Israël
464. Venezuela : un double séisme fait au moins 32 morts et plus de 700 blessés
465. Présidentielle 2027 : quand les candidats s’invitent dans votre salon
466. Procès TotalEnergies sur le devoir de vigilance : quels enjeux pour le verdict du 25 juin ?
467. Biarritz : un décès et un porté disparu après l’écroulement d’un pan de falaise dans la mer
468. « C’est une relation d’évidence » : entre la France et l’Italie, un sommet sous le signe des retrouvailles
469. Résultats Coupe du monde 2026 : élimination du Qatar ; le Brésil et le Maroc qualifiés
470. Financement des écoles privées : une proposition de loi pour répondre à la demande de transparence
471. Présidentielle 2027 : pourquoi LFI et le RN font la course en tête sur les réseaux sociaux
472. Canicule : les 40 °C atteints dans 50 départements ; ce qu’il faut retenir mercredi 24 juin
473. Guerre au Moyen-Orient, jour 117 : l’Iran évoque la « défaite » des États-Unis ; le bilan du mercredi 24 juin
474. Guerre en Ukraine, jour 1582 : ce qu’il faut retenir de la situation mercredi 24 juin
475. Ebola : un premier cas détecté en France, le malade immédiatement mis en quarantaine
476. L’épidémie de hantavirus devrait officiellement prendre fin le 2 juillet, selon l’OMS
477. Changement de nom pour la CPME qui devient Les Entrepreneurs
478. Renault annonce un plan de départs volontaires de 800 ingénieurs en France
479. Canicule dans les écoles : les maires critiquent la baisse des dotations pour financer les rénovations
480. Après l’autopsie, la cause du décès de Lyhanna encore inconnue
481. Comment financer le « mur d’investissements » de l’adaptation au réchauffement climatique ?
482. Canicule : en Espagne, une culture de la chaleur bien ancrée dans les mœurs
483. Coupe du monde 2026 : « Mon Petit Prono », l’appli qui anime l’open space en entreprise
484. Projet de loi « état local » : les intercommunalités demandent le retrait du texte
485. 11 700 morts en neuf ans : comment évalue-t-on la surmortalité liée aux canicules ?
486. L’autonomie de la Corse menace-t-elle l’unité nationale ?
487. Espagne : Pedro Sanchez cerné par les scandales mais droit dans ses bottes
488. Présidentielle au Pérou : Keiko Fujimori, dans les pas de son père
489. Élection présidentielle 2027 : retrouver le chemin des électeurs
490. Deux chercheurs jugés pour des essais cliniques « sauvages » menés dans une abbaye
491. Écoles et canicule : « Adapter d’abord, c’est climatiser moins et mieux »
492. « Remettre de la douceur dans le quotidien » : avec Siel bleu, du sport adapté pour les publics isolés
493. Canicule en Allemagne : qu’est-ce que le « Hitzefrei », ce dispositif à la carte activé en cas de fortes chaleurs ?
494. Réservation de billets de train : le Sénat demande un « choc de simplification »
495. Éric-Emmanuel Schmitt reçu au Vatican : « L’écrivain, comme la personnalité spirituelle, travaille sur l’ineffable »
496. À Berlin, un mémorial inauguré en hommage aux Témoins de Jéhovah, victimes du nazisme longtemps oubliées
497. « La Veuve » de José Saramago : les premières amours d’un Prix Nobel de littérature
498. Pédocriminalité en ligne : une trentaine d’hommes interpellés en France
499. « Une misogynie violente et décomplexée » :  « le poison » du masculinisme au cœur d’un rapport parlementaire
500. Bande dessinée : « Frankenstein » de David Sala, un flamboyant patchwork de la condition humaine
501. Justice : peut-on être à la fois magistrat et franc-maçon ?
502. Visé par une enquête judiciaire, le célèbre bibliste Daniel Marguerat suspendu
503. « Feu de Dieu », de Mohamed Kacimi : une ode à la poudre d’escampette
504. En Côte d’Ivoire, un parti pro-russe en gestation veut capitaliser sur le rejet de la France dans la région
505. Coupe du monde 2026 : le Brésil cherche toujours son lustre d’antan
506. « Mukudori » d’Aki Shimazaki : des scènes de la vieillesse ordinaire
507. Plus chaud à Bordeaux qu’à Tombouctou : avec la canicule, la France bat tous les records
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
508. La couleur de votre passeport n’est pas anodine, voici ce qu’elle signifie réellement
509. En se penchant sur les aliments ultra-transformés, « Cash Investigation » va vous donner envie de retourner en cuisine
510. Solutions de paiement : Antoine Griezmann devient actionnaire du Danois Flatpay
511. Coupe du monde. Reece James, touché aux ischio-jambiers, incertain pour le match de l’Angleterre face au Panama
512. Coupe du monde. Le tableau complet des seizièmes de finale en temps réel
513. Iran : les Gardiens de la révolution mettent en garde contre toute traversée d’Ormuz sans leur autorisation
514. Panneaux d’affichage arrachés, toiture envolée, camion couché : en pleine canicule, de gros orages éclatent en Vendée
515. Rugby. Le championnat des Nations déjà en difficulté ? Qatar Airways suspend son parrainage sur fond de guerre
516. Climat : l’Afrique souffre davantage que l’Europe mais craint d’être encore oubliée à la Cop31
517. « Ça ne peut pas reposer que sur l’éducation familiale » : un festival inédit à Angers pour une culture du consentement
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
518. Saint-Brieuc : un enfant de 10 ans mis en examen pour tentative de viol et de meurtre
519. Double séisme au Venezuela : au moins 32 morts et plus de 700 blessés
520. Coupe du monde : qui est Guy Stéphan, l'entraîneur adjoint qui mènera les Bleus contre la Norvège ?
521. En direct - Canicule : 11 départements de l'Ouest du pays rétrogradés en vigilance orange à partir de jeudi soir
522. Biarritz : une falaise s'écroule dans la mer, un décès et un disparu
523. Comment la canicule pèse sur le réseau électrique
524. Dans le Rhône, les agriculteurs et leurs bêtes pas épargnés par la canicule
525. Aide à mourir : un amendement RN bouscule le débat à l’Assemblée en écartant les médecins de la procédure
526. Canicule : le gouvernement est-il à la hauteur de la crise ?
527. «J'ai fait le mort» : Jean-Jacques Annaud raconte comment il a été attaqué par un ours pour le tournage d'un de ses films
528. «Il y a eu une bascule» : le marché des soins beauté en plein essor chez les hommes
529. Aux Pays-Bas, l'euthanasie d'un enfant de moins de 12 ans pratiquée pour la première fois
530. Canicule : un pic inédit, «rarement, voire jamais observé» de recours aux soins d'urgence
531. Coupe du monde 2026 : après «Paul le poulpe», découvrez «Billy The Cat», le nouveau parieur fou de ce Mondial
532. Coupe du monde 2026 : comment les huit meilleurs troisièmes de la compétition seront-ils désignés ?
533. Coupe du monde 2026 : quel sera l'impact de l'absence de Didier Deschamps endeuillé pour la suite du parcours des Bleus ?
534. Pascal Praud et vous - Mathilde Seigner : «Comédien, c'est l'un des métiers les plus fragilisants»
535. Canicule - «Cela recharge les batteries» : dans le Nord, la recherche de fraîcheur sur le littoral
536. Jean-Luc Reichmann explique comment il souhaiterait aborder le scandale du périscolaire dans «Léo Matteï»
537. Pascal Praud et vous - Mathilde Seigner : «Sur une journée de tournage, on doit jouer 30 secondes, 1 minute»
538. Affaire Lyhanna : à quoi s’exposent les magistrats ayant participé à la boucle WhatsApp pour contester les conclusions d'un rapport d'inspection ?
539. Didier Deschamps, «un leader naturel» pour Pascal Praud
540. «Ça s'appelle un recadrage» : Pascal Praud évoque les propos de Maud Bregeon sur la sortie de Monique Barbut
541. Si la canicule devait durer, Sébastien Lecornu anticipe un été sans vacances pour son gouvernement
542. Sébastien Lecornu confirme que le financement de la ligne à grande vitesse Sud-Ouest sera public
543. «La politique énergétique voulue par les écologistes basée sur le modèle allemand est un désastre», affirme Fabien Bouglé
544. Canicule : pourquoi les personnes âgées ressentent-elles moins la sensation de soif ?
545. INFO EUROPE 1 - Jugé pour avoir menacé de mort Me Thibault de Montbrial, un djihadiste condamné à 30 mois de prison ferme
546. Chlordécone : plus de 80% de la population de Guadeloupe et Martinique contaminée, selon une nouvelle étude
547. En pleine canicule, le projet de loi logement présenté en Conseil des ministres
548. Épidémie d'Ebola : la charge virale du patient en France est «très faible», selon le ministère de la Santé
549. Europe : «Le général de Gaulle est le dernier à avoir tenté le bras de fer», affirme Ghislain Benhessa
550. «L'Europe nous gouverne tellement qu'on a même oublié que la France existait», affirme Ghislain Benhessa
551. Coupe du monde 2026 : pourquoi les troisièmes matches d'un groupe se jouent-ils à la même heure ?
552. Canicule : chiens, chats, lapins... Les animaux de compagnie souffrent aussi de la chaleur
553. Delphine Wespiser bientôt au casting du feuilleton «Un si grand soleil» sur France 3
554. Marseille : une magistrate victime d'une agression au tribunal judiciaire, l'auteur des faits placé en garde à vue
555. Dans les Alpes-Maritimes, la mobilisation des parents pour faire la lumière sur un enseignant accusé d'agressions sexuelles
556. Aide à mourir : à Paris, des opposants à l’euthanasie appellent les députés à rejeter le texte
557. Fin de vie : le documentaire «Anesthesia» alerte sur les dérives possibles de l’aide à mourir
558. «Sous le choc», «envoyer un message», «cerise sur le gâteau» … Voici les expressions qui envahissent les médias
559. Canicule : près de 100 hectares de forêt brûlés dans le Maine-et-Loire
560. Face à la Coupe du monde, la finale de «Koh-Lanta» signe son plus faible score
561. INFO EUROPE 1 – Affaire Lyhanna : dans une boucle WhatsApp, des centaines de magistrats contestent les conclusions d'un rapport d'inspection
562. Épidémie d'Ebola : un premier cas identifié en France, chez un médecin de retour de RDC
563. Guerre au Moyen-Orient : pour l'Iran, le protocole conclu avec les États-Unis est «la déclaration de défaite de l'Amérique»
564. Canicule : l'épreuve du brevet de vendredi «maintenue» avec des «aménagements», annonce Édouard Geffray
565. Marc Bloch : pour Emmanuel Macron, une ultime panthéonisation symbolique
566. «L’État régalien s’est effondré depuis des décennies», déplore Eric Ciotti
567. Canicule : en Bretagne, les plus âgés surveillés de près par leurs voisins
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
568. L'affaire Aramburú
569. Le corbeau du Morvan
570. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
571. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
572. Quand la fête tourne mal
573. Des jeunes très verbalisés
574. Évasion fiscale : le blues de la lanceuse d'alerte
575. Les liens du cœur  : "Ghosting" : quand l'être aimé disparaît sans explication
576. La folie du Brexit : mon Brexit 2
577. Brusques revirements
578. Mon boss est un algorithme
579. Le camping du lac
580. Les bonnes manières
581. Les Morvandiaux : trois histoires dans un village
582. Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
583. Un monde sans visage
584. Le bonheur de la pêche
585. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
586. Rien à foot !
587. Les juges démissionnent
588. Dalila passe le bac
589. Nous ne vieillirons pas ensemble
590. Sédentaires
591. Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
592. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
593. Avoir 20 ans : le défi du rocher
594. Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
595. Une année difficile
596. Kylian cultive la différence
597. Le "hum", ce bruit mystérieux
598. Lui pardonner de l'avoir tué
599. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
600. Mal de mère(s)
601. Les liens du sang
602. La mutinerie du Paoli
603. Électrochocs : la mémoire en miettes
604. Mon fils est devenu masculiniste
605. “Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
606. 711 jours dans le désert
607. Cyberattaques
608. Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
609. Les Chemins de la Réussite
610. Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
611. Edith et le corbeau
612. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
613. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
614. Tir raciste sur des enfants
615. L’attente des femmes
616. AESH : accompagner tous les élèves
617. Coordinatrices d'intimité
618. L'agent immobilier qui revient de loin
619. Fier.e.s de son maire
620. Au-delà des frontières
621. Née dans un Lebensborn
622. Le chemin de Constance, vers Compostelle
623. Inverser la courbe du destin 2/3 : Rania K. : Fille de Marianne
624. Ma longue marche  1/11 : Le départ
625. Ma longue marche  2/11 : La préparation
626. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
627. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
628. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
629. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
630. Ma longue marche  7/11 : Le retour
631. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
632. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
633. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
634. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
635. Inverser la courbe du destin 1/3 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
636. Lucie porte plainte contre ses parents
637. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
638. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
639. Les patrons sympas
640. Café-croissant, les travailleuses du matin
641. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
642. La puissance virile
643. L'affaire Bendjaballah
644. Le prix de l'essence et le coût de la vie
645. Le Désert
646. Volcans : terrains d'expériences
647. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
648. Grève au magasin bio
649. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
650. Chasse aux précaires dans le Finistère
651. Erwan, antifa malgré lui
652. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
653. Tomber la chemise
654. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
655. Fils de SS
656. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
657. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
658. Business model d'un trafiquant de stups
659. L'autre prénom
660. La classe de mer
661. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
662. Génération CPE
663. Le meuble à chaussures Temu
664. Un divorce alpin
665. Femmes de sosies
666. La tête dans les nuages
667. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
668. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
669. La foi des reines
670. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
671. Médecin sous substance
672. Un climat incestuel
673. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
674. Le combat d’Isabelle pour une petite fille
675. À vos amours
676. La sapinière
677. Les optimistes
678. Une fleuriste pour le printemps
679. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
680. La vie de ma mère
681. #MeToo : acheter le silence
682. Des femmes qui crient
683. Grève féministe
684. Profs : pourquoi j'ai arrêté
685. Un prof pour la vie
686. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
687. Philippe Manœuvre : «Le rock n'est ni de gauche ni de droite»
688. «Sommes-nous passés à côté de tueurs en série ?» : dans les coulisses des cold cases français
689. Xenia Fedorova : «Une France souveraine, clef de la paix en Europe»
690. Frédéric Le Guen, PDG d'Animalis : «La compagnie animale devrait être remboursée par la sécu»
691. Accélérer le réarmement de la France : un acte de responsabilité politique
692. «Passage à tabac d’une extrême violence» : un adolescent meurt après un guet-apens à Narbonne, cinq suspects écroués
693. Baignade dans le canal Saint-Martin : à quels risques sanitaires s'expose-t-on ?
694. Ponies, Zodiaque : les tops et flops séries de la semaine
695. Retraites : briser le tabou du niveau des pensions
696. Qu'est-ce que les bouilloires thermiques, ces logements invivables en période de canicule ?
697. Macron et Meloni à Antibes, niche UDR, Édouard Philippe en visio... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
698. Fin de vie : nous avons mieux à offrir que la mort
699. La mairie de Chessy condamnée à 6 000 euros pour avoir refusé de marier un Algérien sous OQTF
700. Saint Jean-Baptiste, le prophète
701. «La légèreté d'âme de ce garçon me choque» : le coup de gueule de Jean-Michel Aphatie contre Raphaël Arnault
702. Faux profils, intelligence artificielle : le phénomène des «chasseurs de pédocriminels»
703. Placements miracles, influenceurs, faux rendements : l’épargne des Français livrée aux escrocs
704. Abbé Fabrice Loiseau : «L'islam attire car nous avons mal transmis la foi chrétienne»
705. «Oasis» : une nouvelle déferlante espagnole arrive sur Netflix
706. Comment les sanctions européennes prennent de vitesse le contrôle judiciaire
707. Opinel : l'histoire d'une fine lame centenaire
708. Affaire Lyhanna : des centaines de magistrats organisent leur riposte contre les sanctions
709. Fondation Louis Vuitton : Alexander Calder, l'art du mouvement
710. Colombie : les prédictions de Vincent Hervouët après l'élection d'Abelardo de la Espriella
711. Canicule : un coup de chaud pour l'économie française
712. Périscolaire : un animateur écroué pour le viol d’une fillette de 4 ans dans l'Ain
713. «Arrêter l’assistanat» : les députés LR réclament une commission d’enquête sur les aides sociales
714. Vitraux de Notre-Dame de Paris : Eugène Viollet-le-Duc, restaurateur et créateur
715. Immigration : le premier centre de retour hors de l'UE pourrait voir le jour dès l'an prochain
716. Institut La Boétie : le ministère des Comptes publics saisi contre l’association de LFI
717. Coupe du monde : Didier Deschamps, endeuillé, ne sera pas à la tête des Bleus vendredi
718. Jacques Cardoze : «Élise Lucet fait peur à tout le monde»
719. «La France doit être à la hauteur» : l'appel du père de Benoît, tué au couteau à Dax en 2025
720. Moins de dettes, plus de sécurité : le bilan des 100 jours d'Éric Ciotti à Nice
721. Philippe de Villiers : «Mise en demeure ou mise à mort ?»
722. Prime, recrutements... La SNCF cède après la grève des cheminots
723. «Allégeons, libérons, simplifions» : l’UDR complète son programme économique lors d’un grand forum des libertés
724. Affaire Lyhanna : Gérald Darmanin favorable à des «fiches S» pour les pédocriminels
725. Pays-Bas : premier cas d’euthanasie d’un enfant de moins de 12 ans
726. Toy Story 5 cartonne au cinéma, Louis Vuitton met le football en malle : les bonnes nouvelles de la semaine
727. Macron défend l'impuissance migratoire, l'Île-de-France prend du retard sur la clim... Les coulisses du JDNews
728. Terrorisme : les États-Unis sanctionnent un Français soupçonné de liens avec l’État islamique
729. Corse : les députés approuvent une «autonomie au sein de la République»
730. Assassinat de Dominique Bernard : le parquet antiterroriste requiert un procès pour l’assaillant et deux proches
731. «La canicule n’est pas une fatalité !» : l’UDR propose de rendre obligatoire la climatisation dans les écoles et les Ehpad
732. Laurence Ferrari dans le JDNews : «Tous irresponsables !»
733. Meeting de Trump, loi anti «fast-fashion», soldes... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
734. «La Bataille de Gaulle – Partie 2», «Des Minions et des monstres»... Les sorties ciné de la semaine
735. Éric Ciotti : «Nice, laboratoire de la droite pour 2027»
736. Cinéma d’animation : le grand dessin d'Annecy
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
737. Quand les écoles ferment à cause de la canicule, les parents ont-ils droit à un congé ?
738. Le Venezuela touché par deux puissants séismes, l’état d’urgence déclaré
739. Édouard Philippe au défi de sortir du bois : « Il ne laisse pas un vide, mais une envie »
740. Kenzo Kies, footballeur professionnel, est décédé après une noyade près de Lyon
741. La fin de la canicule s’amorce très légèrement ce jeudi, mais pas de manière égale sur le territoire
742. Un pan de falaise s’effondre à Biarritz, un décès et un disparu
743. Un gros astéroïde va passer près de la Terre samedi 27 juin
744. Pourquoi en pleine canicule, prendre une douche froide pour se rafraîchir est LA fausse bonne idée
745. Espagne, Royaume-Uni... Il n’y a pas que la France qui est en surchauffe à cause de la canicule
746. Affaire Lyhanna : la demande des parents après la publication du rapport d’autopsie
747. Fragilisé, le gouvernement renvoie la question de l’adaptation au climat à ses successeurs
748. Des insultes antisémites et des symboles nazis dans une école privée catholique, la justice saisie
749. Canicule : il fait si chaud que cette banane isotherme se revend déjà à prix d’or en seconde main
750. Mondial-2026 : le retour triomphal de Jérémy Doku en sélection belge après la naissance de son enfant
751. Short et débardeur au travail… Une spécialiste des RH explique les règles pour s’habiller pendant une canicule
752. Le record de la journée la plus chaude battu ce mercredi 24 juin avec une température de 30 degrés
753. En pleine canicule, ils s’inquiètent pour... leurs vinyles !
754. Comment aider votre ado face aux discours masculinistes en ligne ? Une experte répond
755. Canicule : ces habitants du Finistère se sentent « coupés du monde » après une panne d’électricité
756. « Un gars, une fille » va revenir sur RMC, mais sans Jean Dujardin ni Alexandra Lamy
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
757. Les 10% des consommateurs les plus aisés ravagent la planète (et vous en faites sûrement partie)
758. «Une aspiration à couper et à se déconnecter»: la randonnée sort des sentiers battus
759. Une start-up a inventé un implant cérébral capable de détecter les cancers
760. Les villes découvrent qu'il n'existe pas de solution miracle contre les canicules
761. Entrée de Marc Bloch au Panthéon: comment cet illustre historien a révolutionné son métier
762. Que se passe-t-il vraiment à Kostiantynivka, bastion ukrainien infiltré par les troupes russes?
763. Pour éviter une contamination extraterrestre, des chercheurs proposent un centre de quarantaine sur la Lune
764. Oh zut, le champignon parasite qui «zombifie» les fourmis est lui-même victime d'un autre champignon parasite
765. Procès de Carmen Enciso, l'ex-boulangère accusée d'avoir démembré son conjoint: «Je suis innocente jusqu'à preuve du contraire»
766. L'Allemagne pourrait bien reporter sa sortie du charbon, et tant pis pour la planète
767. Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
768. Votre patron veut vous faire revenir au bureau et ce n'est pas que pour vous surveiller (c'est pire)
769. À voir au cinéma: «L'Étrangère» offre l'hospitalité à une histoire encore ouverte
770. La canicule m'affecte tellement, au point d'éprouver des pulsions populistes!
771. Aux États-Unis, les gens de droite meurent plus que ceux de gauche
772. Les médicaments contre l'obésité comme Ozempic auraient aussi un effet sur le taux de criminalité
773. Une substance mystérieuse découverte sur Pluton et Titan intrigue les astronomes
774. Enlèvements liés aux cryptomonnaies: «Chaque enquêteur cyber a 300 dossiers en attente de traitement sur son bureau»
775. Comment les «sorcières» de la résistance ukrainienne mènent une guerre secrète contre les occupants russes
776. Ce mystérieux monolithe indestructible va bientôt apparaître en Tasmanie, mais à quoi sert-il?
777. Refuser la climatisation est-il encore tenable face aux canicules?
778. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
779. Canicule : 72 départements en vigilance rouge ce jeudi, un record historique
780. Canicule : la fréquentation des urgences en hausse
781. "1776 - L'année américaine" : le chemin vers l'indépendance étudié au microscope
782. "Ghost stories" : l’art de dialoguer avec l’absence ou le livre du deuil et de l’amour infini
783. La vitamine D et les suppléments calcium protègeraient moins les fractures osseuses qu’on le croyait
784. La vraie raison pour laquelle votre appétit diminue pendant les vagues de chaleur
785. Les os communiquent avec le reste du corps pour assurer une bonne santé générale : voici ce qui se cache derrière votre squelette
786. En colère face à des crimes révoltants, le gouvernement britannique entend policer les émotions
787. Le Brexit, échec pour le Royaume-Uni ? Et si le diagnostic faisait lui-même partie du problème…
788. Canicule : que boire pour s’hydrater quand on n’aime pas l’eau ?
789. Climatisation du futur : les secrets du modèle singapourien pour rafraîchir nos villes
790. Affaire Lyhanna : cette mentalité de citadelle assiégée qui bloque toute réforme de la justice
791. Orage sur la Tech sur les marchés : coup de chaud ou vraie tempête en vue ?
792. Crash en vue ? Canicule + production massive de renouvelables = sérieux problème pour nos réseaux électriques
793. Australie : saisie record de 2,7 tonnes de cocaïne près de Sydney
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
794. « La climatisation, une diversion dans un moment où il faut du courage politique »
795. Face aux canicules, faisons corps avec les arbres
796. Acheter sur TikTok, Facebook et Insta : les ravages de la fast-fashion en ligne
797. Canicule dans les quartiers huppés : « À Neuilly, ce n'est pas difficile »
798. Avec la canicule moins de nucléaire, mais plus de gaz
799. Chaleur humide mortelle : un péril en forte hausse
800. « Notre peur, c'est qu'il y ait des morts » : des saisonniers survivent dans des bidonvilles en surchauffe
801. La canicule est une violence politique
802. Toujours plus gros, les SUV « cannibalisent » l'espace public
803. Canicule : ce mardi est la journée la plus chaude jamais enregistrée en France
804. L'extrême droite française participe à un sommet « antiwoke » et « anticlimat » à Londres
805. Un lobbyiste demande à l'UE d'abandonner ses objectifs climatiques au profit de l'IA
806. Méditerranée, golfe de Gascogne... La mer aussi surchauffe
807. Pesticides : l'État fait fi de sa condamnation, des associations contre-attaquent
808. Canicule : la centrale nucléaire de Golfech arrêtée
809. Nassima, lesbienne, maraîchère bio : « Le principal, c'est qu'on se sente à notre place, en campagne »
810. Terminer de travailler à 15 h : l'idée des Espagnols qui pourrait inspirer la France
811. « C'est purement scandaleux » : la justice refuse de rouvrir l'enquête sur le chlordécone
812. Oubliés par leur bailleur, ils installent des stores faits maison contre la canicule
813. Chaleur, nature asséchée : le cocktail qui fait exploser le risque incendie en France
814. Sans le changement climatique, la canicule aurait été plus fraîche de 2,4 °C à Paris
815. 53 °C sous la verrière de l'école... et des rénovations aux abonnés absents
816. Menacées, l'Ademe, Santé publique France et d'autres agences publiques appellent à manifester le 23 juin
817. Canicule : 13 morts par noyade depuis samedi soir en France
818. Coupe du monde : déjà 23 000 km parcourus en jet privé par le président de la Fifa
819. Allié de Trump, le nouveau président colombien promet une ruée vers les énergies fossiles
820. « On a les mêmes adversaires, l'industrie des pesticides » : des collectifs s'unissent contre le colonialisme chimique
821. Une journée de canicule devant CNews : clim partout, changement climatique nulle part
822. Coupe du monde : des « pauses fraîcheur » qui réchauffent le climat
823. Chez les animaux aussi, on préfère les hommes déconstruits
824. Villages engloutis : faut-il reconstruire malgré le risque climatique ?
825. « Le futur ? Même pas peur » : à 13 ans, César RLM affronte la crise écologique avec son rap
826. « Je devrais être fière de me salir au potager »
827. Océans : Trump renonce à démanteler un système de surveillance crucial pour le climat
828. « Climatiser l'été, c'est comme chauffer l'hiver » : l'affirmation trompeuse du RN
829. La France participe au « colonialisme chimique », en vendant des pesticides interdits chez elle
830. 784 écoles fermées à cause de la canicule, des fêtes et des courses annulées
831. Le chêne légendaire de Robin des Bois est mort, victime de la chaleur et du tourisme
832. Ces chercheurs critiquent le numérique… et se voient accusés d'être à la solde d'une entreprise chinoise
833. Nuits blanches, migraines... Les lycéens passent leur bac dans une chaleur étouffante
834. « Je n'ai pas le choix, il faut travailler » : ouvriers et livreurs cuisent dans la fournaise
835. Les compagnies pétrolières, seules « gagnantes » de la guerre au Moyen-Orient
836. LPO, magistrats... Mobilisation contre un décret limitant la contestation de projets polluants
837. « Ça pourrait être le début de la fin » : en Corse, la loi d'autonomie inquiète les écologistes
838. Pêche : la ministre de la mer pourrait exclure les bateaux industriels des côtes françaises
839. « Vous êtes miss météo, contentez-vous de faire la météo » : la chaleur revient, le harcèlement des journalistes aussi
840. Le gouvernement a fait pression pour que l'Ademe finance l'un des plus grands pollueurs de France
841. Bientôt tous inassurables ? De premières données et beaucoup de questions
842. Acétamipride : Laurent Duplomb fait voter le retour de l'insecticide en commission sénatoriale
843. La SNCF annule 71 trains à cause de la canicule
844. Climat : la France a censuré des sujets au G7 pour ne pas « froisser Washington »
845. Dans les Alpes, le projet de village olympique avance à marche forcée
846. Climat : la France cuit, et le gouvernement se félicite
847. Les glaciers du Kilimandjaro réduits comme peau de chagrin avec le réchauffement climatique
848. Chaleur, inondations... Un quart des futurs data centers français vulnérable aux risques climatiques
849. Face aux vagues de chaleur, « notre système de santé n'est pas prêt »
850. Des OGM bientôt dans nos assiettes : l'Europe a donné son feu vert
851. « Il est temps de choisir son camp » : et si on créait un label « sans IA générative » ?
852. Algues vertes : l'État à nouveau condamné pour préjudice écologique
853. Canicule : EDF envisage de réduire la production de deux centrales nucléaires
</journal>


<journal>
Causeur
droite
854. IA: la relégation de l’homme
855. Marc Bloch est-il juif ?
856. Fans, je vous aime
857. Mon ami François Robert Lloyd est mort
858. Le grand dérèglement des écolos dingos
859. Amour de la France, culte des faits: ce que Marc Bloch nous dit à l’ère de la post-vérité
860. Le Sentier de la gloire
861. Fin de l’intermède de gauche en Colombie
862. « De l’inédit, on l’aimait à la folie »
863. Crise au sein de l’UWW: pourquoi Nenad Lalovic ne répond-il pas aux questions?
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
864. Faire de la prévention des divorces une politique publique, la drôle d'idée conservatrice qui monte
865. Le réseau ferroviaire français peut-il survivre à la canicule ?
866. Un prédateur derrière le sauveur : ces fonds d’investissement qui siphonnent les entreprises en difficulté
867. EPR2 : un document révèle les aides publiques monstres et le risque de concurrence déloyale
868. La justice n’a pas suivi la libération de la parole des victimes de violences sexuelles
869. Partir ou rester, le dilemme des lycéens en milieu rural au moment de Parcoursup
870. Données de santé : pourquoi les scandales se multiplient
871. Face aux canicules, les climatisateurs ne suffiront pas
872. Foot : un sport populaire devenu un spectacle premium
873. Dans le massif des Ecrins, l’explosion de la pratique du bivouac menace la montagne
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
874. 🔴 Baisse du pétrole, résultats records pour Micron, dette française... L'essentiel de l'actualité ce jeudi 25 juin
875. La réunion d’appartement XXL d’Horizons
876. Le système Patriot en retard, la Suisse discute avec la France, la Corée du Sud et Israël
877. Canicule : le vrai coût du « mur d’investissements » de Monique Barbut pour l'adaptation climatique de la France
878. MArs : un partenariat public-privé avec Relativity Space qui montre une nouvelle stratégie de la Nasa
879. LFI se dirige-t-elle vers un scénario sans sénateur?
880. Copé entre Retailleau et Philippe
881. « Touche pas à mon télétravail » : chez Airbus, la grogne monte face à un renforcement de la présence au bureau
882. L’exécutif mis sous pression au sujet de l'allocation adulte handicapé (AAH)
883. Macron-Meloni : une bilatérale pour accélérer les relations France-Italie ?
884. « Un gâchis monstrueux », « une mascarade » : la colère de centaines de salariés de SFR mobilisés aujourd’hui au siège de l’opérateur
885. Leonardo et Baykar font voler ensemble des avions de combat avec le drone Kizilelma
886. Malgré le lobbying du privé, les LGV Sud-Ouest resteront 100 % publiques
887. L'éditeur britannique Semble lève 35 millions d'euros et se renforce à Toulouse
888. Renseignement géospatial : Rheinmetall veut s’associer à Vantor, Safran se rapproche de l’Inde
889. Finances locales : les maires font monter les enchères avant le budget 2027
890. Cryptos : Binance se met en pause en France, voici toutes les conséquences
891. Les Bourses mondiales suspendues aux résultats trimestriels de Micron
892. Victoria Abramova, PDG de Mars France : « En France, les négociations commerciales sont très focalisées sur les prix »
893. Risque d'approvisionnement : les entreprises doivent accélérer sur l'autoproduction d'électricité, alerte une étude
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
894. Saint-Brieuc (22) : un enfant de 10 ans mis en examen pour tentative de viol et de meurtre sur une jeune femme de 22 ans. Il a frappé avec un couteau la victime qui refusait de se déshabiller
895. Lyon (6e) : comme le réclame depuis des années des associations communautaires algériennes en France et par volonté de « décoloniser l’espace public », la mairie écologiste va débaptiser la rue du maréchal Bugeaud
896. Louis, un adolescent de 17 ans retrouvé lynché à mort à Narbonne (11) : cinq suspects, majeurs et mineurs, interpellés (MàJ)
897. Villeurbanne (69) : une femme échappe à un viol dans un parc en faisant fuir son agresseur par ses cris. Un suspect âgé de 14 ans a été interpellé puis remis en liberté
898. Châlons en Champagne (51). Un mort après des coups de couteau lors d’une altercation au centre-ville, un autre en urgence absolue
899. Pédocriminalité : une trentaine d’hommes au « profil particulièrement lourd » interpellés dans toute la France pour avoir téléchargé une vidéo de tortures et de viols sur un bébé et deux fillettes de 11 et 12 ans
900. Épidémie d’Ebola : un premier cas identifié en France, chez un médecin de retour de République démocratique du Congo
901. Après la condamnation du magazine de droite identitaire “Frontières”, la crainte d’une “jurisprudence Tegnér”
902. Worthing (Royaume-Uni) : Une femme vulnérable violée dans le parking de l’hôpital qu’elle venait de quitter ; un livreur pakistanais de 27 ans condamné à 8 ans de prison. Il avait tenté de fuir vers son pays d’origine.
903. Pantin (93): une dame âgée requiert l’aide d’une jeune femme pour porter ses courses, c’est un guet-apens pour permettre à son fils de la violer et la séquestrer. Ils sont récidivistes du mode opératoire et le fils est connu pour des violences
</journal>

</titres>