## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. La Lettonie perd son gouvernement après la chute répétée de drones ukrainiens sur son territoire
2. « Entre Xi Jinping et Donald Trump, le dominant n’est pas celui qu’on pense »
3. EN DIRECT, hantavirus : les 26 Français cas contacts de la passagère morte d’une infection ont été diagnostiqués négatifs, annonce la ministre de la santé, Stéphanie Rist
4. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : l’Iran accuse les Emirats arabes unis d’être un « partenaire actif » dans la guerre ; de nouveaux pourparlers entre Israël et le Liban à Washington jeudi
5. Dans « Le Bus : les Bleus en grève », Raymond Domenech et Patrice Evra refont le match de Knysna à couteaux tirés
6. Cannes 2026 : rencontre avec Peter Jackson, un bricoleur de génie devenu maître du blockbuster
7. Wes Streeting, ministre de la santé britannique et rival de Keir Starmer, démissionne
8. A Lyon, deux interpellations après un nouvel incendie visant la famille d’une personne soupçonnée de narcotrafic
9. Optimiser son budget par le biais d’un stage et d’applis : « Ça me permet de mettre une limite à ne pas dépasser »
10. Liz Pelly, journaliste : « Pour Spotify, permettre aux utilisateurs de découvrir de nouvelles musiques n’est pas la priorité »
11. Le calendrier des jours fériés en 2026 (et pour les années suivantes)
12. « Aux Etats-Unis et en France, des magnats comme Ellison et Bolloré n’ont aucun scrupule à mettre leur pouvoir au service d’une idéologie d’extrême droite »
13. En Israël, des élections législatives anticipées au plus tôt fin août
14. Coupe du monde 2026 : comme Didier Deschamps faites votre liste des 26 pour l’équipe de France
15. On a testé… « Forza Horizon 6 », le road trip japonais qui en met plein la vue
16. Le classement du « Financial Times » des meilleurs masters en management, un « instrument marketing » pour l’université de Saint-Gall
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. Les Français font confiance au gouvernement pour bien gérer la crise du hantavirus
18. EN DIRECT - Hantavirus : tous les cas contacts français testés négatifs, annonce la ministre de la Santé
19. Hantavirus : les trois scénarios possibles d’évolution de l’épidémie dans les semaines à venir
20. Royaume-Uni : le ministre britannique de la Santé, potentiel concurrent de Keir Starmer, annonce sa démission
21. François-Joseph Schichan : «Le Royaume-Uni est-il devenu ingouvernable ?»
22. Le discours du trône de Charles III, parenthèse de calme royal en pleine tempête politique
23. Électronique, médical, industrie… Les effets en cascade d’une potentielle pénurie d’hélium
24. Donald Trump qualifie ses discussions avec Xi Jinping «d’extrêmement positives et productives»
25. Visite de Trump à Pékin : pensez-vous que le rapport de force tourne à l'avantage de la Chine ?
26. Après plusieurs retards, le smartphone Trump est enfin disponible... mais pas 100% américain
27. 180.000 détenus en moins dans les prisons russes depuis le début de l'offensive en Ukraine
28. Tennis : Sinner efface des tablettes Djokovic et établit un nouveau record en Masters 1000 avec 32 victoires d’affilée
29. L’Allemagne veut moins de subventions et plus d’investissement dans le budget de l’UE
30. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient: Téhéran laisse passer des navires chinois dans le détroit d’Ormuz depuis mercredi, selon un média iranien
31. Missiles, pêche et attente interminable : dans le Golfe persique, le quotidien sous tension des marins bloqués par la guerre
32. Hantavirus : une souche du virus infecte discrètement des dizaines de Français chaque année
33. Mort de Sophie Garel, la voix emblématique de RTL, à l’âge de 84 ans
34. Israël : face au risque d’éclatement de sa coalition, Benyamin Netanyahou accélère le calendrier électoral
35. Annie Genevard : «Loi d’urgence agricole, la réconciliation ou la rupture»
36. Bébé retrouvé alcoolisé à la sortie de la crèche dans l’Oise : le groupe People & Baby évoque «un incident isolé»
</journal>


<journal>
Libération
gauche
37. EN DIRECT - Hantavirus : le risque d’apparition d’un nouveau foyer est «extrêmement faible», estime l’infectiologue Karine Lacombe
38. EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 3 : l’Iranien Asghar Farhadi et son casting français très attendus, «Libé» lorgne Un certain regard
39. Le ministre britannique de la Santé Wes Streeting, potentiel concurrent de Starmer, annonce sa démission
40. L’animatrice de RTL Sophie Garel est morte à l’âge de 84 ans
41. Frappes au Liban, «Journée de Jérusalem» tendue, passage de navires chinois par Ormuz… L’actu au Moyen-Orient ce 14 mai
42. Réseaux sociaux : au-delà de l’interdiction, soutenir les parents est impératif
43. La showrunner Mariem Hamidat évincée de «Plus belle la vie, encore plus belle»
44. Une Américaine autrice d’un livre pour enfants sur le deuil après la mort de son mari condamnée à la perpétuité pour l’avoir empoisonné au fentanyl
45. Sur la fin de vie, le bras de fer entre la droite sénatoriale et le gouvernement
46. Tensions avec Taiwan : Xi Jinping évoque un risque de «conflit» avec les Etats-Unis, Trump répondra «dans les prochains jours»
47. Ukraine : au moins cinq morts et quarante blessés dans une vaste attaque nocturne sur Kyiv
48. Election présidentielle 2027 : le député Génération.s Benjamin Lucas-Lundy candidat à l’hypothétique primaire de la gauche
49. Canon Français : insultée, menacée de viol et de mort, l’élue LFI Emma Fourreau dépose plus de cent plaintes
50. Pourquoi des gens dorment-ils devant des magasins Swatch ?
51. «Elle n’arrêtait pas de tomber» : dans l’Oise, un bébé de 21 mois retrouvé avec plus de 2 grammes d’alcool dans le sang après une journée à la crèche
52. «On est restés à la maison» : dans l’Hérault, flambée du prix du carburant rime avec sobriété forcée
53. Après les protéines, les fibres aiguisent l’appétit des industriels
54. En Turquie, un «procès politique» pour le maire d’Istanbul, Ekrem Imamoglu, qui encourt jusqu’à «2 532 ans de prison»
55. «Quand il a appris pour son OQTF, ça a été une déflagration» : le retour sans lendemain de Rubén Torres, mort au Honduras
56. Netflix rejoue la crise des Bleus à Knysna dans un documentaire
57. A Singapour, l’intelligence artificielle dès la maternelle
58. En Israël, Benyamin Nétanyahou précipite le calendrier électoral : les législatives anticipées attendues à la fin de l’été
59. Assurance chomage : comment dépasser l’opposition entre rigueur budgétaire et bien-être des demandeurs d’emploi
60. Hantavirus : les fausses informations des «meilleurs experts», on en parle ?
61. Pour le plastique, la guerre en Iran ce n’est pas fantastique
62. Ukraine : un tribunal requiert la détention provisoire contre l’ancien bras droit de Volodymyr Zelensky
63. Guerre en Ukraine : «On aurait tort de minimiser la menace que Poutine fait planer sur l’Europe»
64. Mon enfant LGBT : «Je sais que je n’aurais sans doute pas de petits-enfants, c’est à moi de faire mon parcours»
65. «Jackass trophy» : au procès de l’IA, l’insolite histoire du trophée décerné pour moquer Elon Musk
66. Grasset-Bolloré : les livres, matière inflammable dans un monde qui s’effondre, par Ananda Devi
67. Présidentielle 2027 : la gauche toujours à la recherche de son espace
68. «Filles maudites» : Oyinkan Braithwaite entre mythes et malédictions
69. Pédophile piégé par un youtubeur grâce à l’IA : une séquence glaçante et une justice du Far West qui interroge
70. Coupe du monde de football : joueurs et supporters pourraient être exposés à un risque élevé de chaleur extrême et d’humidité dangereuse
71. Récidive, aveux à un voisin… Ce que l’on sait du baby-sitter mis en examen à Lille pour des violences sexuelles sur 18 enfants
72. Hantavirus : les 26 cas contacts français ne présentent aucun symptôme, annonce le gouvernement ce mercredi soir
73. Réserve fédérale américaine : la nomination du candidat de Trump, Kevin Warsh, validée par le Sénat
74. Inceste et mères protectrices : Gérald Darmanin prêt à débattre de la dépénalisation de la non-représentation d’enfant
75. Grasset-Bolloré : au Théâtre de la Concorde, les autrices et auteurs en mode «Etats généreux» pour reprendre le pouvoir
76. Festival de Cannes, jour 2 : les premières critiques de la compète, le «Tintin» de Peter Jackson et le tintouin de Vin Diesel
77. Hantavirus : Emmanuel Macron peut-il cette fois revendiquer une gestion sanitaire rigoureuse ?
78. Passagers confinés sur un paquebot à Bordeaux : la piste de la gastro-entérite confirmée par les autorités sanitaires
79. Banque de France : la nomination du candidat d’Emmanuel Macron contestée à cause de notes préparées par les services
80. En Allemagne, un pédiatre inculpé pour 130 cas présumés de violences sexuelles sur des mineurs
81. Peter Jackson, palme d’honneur du Festival de Cannes : «Je ne me vois pas comme un artiste, mais comme un conteur»
82. Hantavirus : à l’isolement ou encore en voyage, que sont devenus les passagers du «MV Hondius» débarqués à Sainte-Hélène le 24 avril ?
83. Le «Master Poulet» d’Argenteuil fermé administrativement après un contrôle sanitaire désastreux
84. Affaire Manon Relandeau : l’aide à domicile mise en examen dans la disparition de l’agricultrice a été remise en liberté sous contrôle judiciaire
85. Festival de Cannes 2026 : «La Vie d’une femme» de Charline Bourgeois-Tacquet, charmée à bloc
86. Pour sa dernière tournée africaine, Emmanuel Macron courtise les géants du continent
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
87. Walid Joumblatt: «Les Israéliens ont fait un mini-Gaza au Liban»
88. Assauts contre l’audiovisuel public: la HATVP se penche sur le lobbying de Lagardère
89. Des détenus d’une «narcoprison» de Darmanin dénoncent leurs conditions de détention
90. États-Unis: la mission impossible du nouveau président de la banque centrale
91. Patrick Bruel: elles témoignent dans «À l'air libre», jeudi à 19h
92. Procès libyen en appel: une peine «en haut du spectre» requise contre Nicolas Sarkozy
93. Édition: face au bulldozer Bolloré, le mouvement cherche à s’élargir
94. Gauche «non mélenchoniste»: un jeu de massacre et un fiasco à l’horizon
95. Les autorités n’ont jamais enregistré autant de faits de corruption en France
96. «J’avais un mélange de peur et de sidération»: dans l’affaire Bruel, une masseuse témoigne, deux nouvelles plaintes déposées
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
97. Présidentielle 2027 : Marine Le Pen promet que le RN gardera la retraite à 62 ans dans son programme
98. Mort d’Elias, 14 ans, à Paris : le parquet réclame un procès aux assises des mineurs pour les auteurs présumés
99. Sébastien Laye : Un libéral sur les élites politiques
100. Samuel Paty au Panthéon : la sœur du professeur assassiné souhaite qu’Emmanuel Macron se prononce « avant l’été »
101. Christophe Gomart : L’école est-elle devenue une idée folle ?
102. Commission d’enquête sur l’audiovisuel public : Charles Alloncle dépose une première proposition de loi visant à « prévenir les conflits d’intérêts »
103. « Les polémiques ont plutôt servi le film » : Steven et Sabrina Gunnell témoignent à l’occasion de la sortie de leur livre « Sauvés par le Sacré-Cœur »
104. Russie : le Kremlin expérimente « Satan II », un missile décrit comme le « plus puissant du monde »
105. Marine Tondelier, une présidentielle au compost ?
106. Meurtre de Quentin Deranque : un concert de militants antifascistes en soutien aux « camarades incarcérés » organisé dans un local municipal à Grenoble
</journal>


<journal>
France Info
gauche
107. On vous explique pourquoi Taïwan reste l'un des points brûlants de la relation entre la Chine et les Etats-Unis, comme Xi Jinping l'a rappelé à Donald Trump
108. "Ça me rappelle mes nuits de garde quand j'étais interne" : Stéphanie Rist, une ministre de la Santé en première ligne dans la lutte contre l'hantavirus
109. Park Chan-wook, président du jury du Festival de Cannes : cinéaste politique, philosophe cynique et amoureux de la série B
110. Guerre au Moyen-Orient : l'Iran laisse passer des navires chinois dans le détroit d'Ormuz depuis mercredi, affirme l'agence de presse Tasnim
111. Deux nouvelles plaintes déposées contre Patrick Bruel pour agression sexuelle et tentative de viol
112. Guerre en Ukraine : au moins cinq morts et des dizaines de blessés dans de vastes bombardements russes sur Kiev pendant la nuit
113. Le paquebot de croisière "Ambition", isolé en raison d'une épidémie de gastro-entérite, autorisé à quitter Bordeaux
114. "Félicitations à tout le monde, vous méritez ce grand succès", quand Novak Djokovic salue Le Mans FC pour sa montée en ligue 1
115. Eurovision 2026 : la prestation de Monroe, la jeune candidate française, diffusée pour la première fois en intégralité jeudi
116. Aux Etats-Unis, 11 survivants d'un accident d'avion passent plusieurs heures sur un radeau avant d'être secourus
117. "Ces informations peuvent changer une vie" : le "code de la sortie de route", un nouveau guide pratique pour mieux accompagner les victimes d'accident
118. Crash d'un avion d'Ethiopian Airlines en 2019 : Boeing va devoir payer 49,5 millions de dollars à la famille d'une victime
119. Léa Drucker bouleversante de vérité dans "La Vie d'une femme" de Charline Bourgeois-Tacquet, pour la première fois en compétition au Festival de Cannes
120. "Je suis meurtri et trahi : cela résonne comme un viol de mon âme", s'insurge Raymond Domenech après la sortie du documentaire Netflix sur le fiasco du Mondial 2010
121. Hantavirus : la France ne produit pas assez de masques "pour faire face à une pandémie" comme le Covid, alertent les fabricants français
122. Hantavirus : pourquoi la théorie d'une première contamination dans une décharge près d'Ushuaïa est remise en question
123. "J'avais décidé que ma vie serait dans le cinéma", confie la réalisatrice Claire Denis célébrée par le Carrosse d'or à la Quinzaine des cinéastes
124. "Ils ont refusé de me nourrir pendant trois semaines" : aux États-Unis, le calvaire de Rodney Taylor, détenu quinze mois dans un centre de l'ICE
125. "Les plus belles marques s'en vont" : les clientes déplorent la fermeture définitive des magasins Minelli
126. Une rave-party tente de s'installer en Lozère, les forces de l'ordre sont sur place
127. Rugby : déjà suspendu en 2025, le pilier de l'Afrique du Sud Asenathi Ntlabakanye écope d'une suspension de 18 mois pour dopage
128. En Lettonie, la Première ministre démissionne après une polémique sur l'intrusion de drones ukrainiens sur le territoire national
129. Plus de 99% des frais de mandat des députés ont été correctement utilisés en 2025
130. Crise des droits TV : le football français est passé d'une "télé-dépendance à une UEFA-dépendance", selon un économiste du sport
131. Visite de Donald Trump en Chine : si "la question de Taïwan" est "mal traitée", Washington et Pékin risquent d'"entrer en conflit", avertit Xi Jinping
132. "Nous nous réjouissons de vous recevoir" : Donald Trump, en visite en Chine, invite Xi Jinping à la Maison Blanche le 24 septembre
133. "Il est à la fois une bénédiction et un cauchemar" : la présidence mouvementée de Donald Trump, une opportunité stratégique pour la Chine
134. Hantavirus : tous les cas contacts présents en France ont été testés négatifs, annonce la ministre de la Santé
135. "Si on prend nos précautions, les risques sont limités" : comment les hôpitaux argentins prennent en charge les malades de l'hantavirus
136. Asghar Farhadi, le réalisateur iranien qui prend le pouls du monde, fait son grand retour à Cannes
137. Agnès Jaoui, Quentin Dupieux, Daniel Auteuil... La France à l'honneur à Cannes avec trente cinéastes présents toutes sections confondues
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
138. Sang-froid et attention aux autres : comment Barack Obama a inventé une nouvelle virilité
139. Arnaud Bontemps, héraut des services publics : « Il faut arrêter de voir les services publics comme des coûts »
140. La montre ultra-compliquée de Franck Muller expliquée en 10 points
141. Riad Sattouf, parrain de MOT pour Mots : « Les livres sont des objets magiques qui ont le pouvoir de changer la vie des gens »
142. Les écolos doivent-ils s’inspirer de la droite xénophobe pour gagner ?
143. Rencontre entre Trump et Xi Jinping à Pékin : économie, Ormuz, Taïwan... ce que l’on sait sur leur discussion
144. TDAH, DYS, TSA… « Environ une personne sur six présente un trouble du neurodéveloppement »
145. Ukraine : Andriy Yermak, l’ex-bras droit de Zelensky, emprisonné dans une affaire de corruption
146. La Première ministre de la Lettonie démissionne après l’intrusion de drones ukrainiens : ce que l’on sait
147. « Une spectacularisation du sacré » : pourquoi la foi cartonne sur les réseaux sociaux ?
148. Que voir au Festival du dessin d’Arles 2026 ? Découvrez les 7 chouchous du « Nouvel Obs »
149. Notre sélection de cinq livres pour passer un bon pont de l’Ascension
150. Se découvrir neuroatypique après 40 ans : « J’aurais donc pu ne pas souffrir toute ma vie ? »
151. Salomé Saqué, journaliste résistante : « Ce que j’aimerais faire, c’est créer un vrai dialogue avec les générations précédentes »
152. « Il tire les ficelles… » Au procès libyen, le parquet général requiert sept ans de prison contre « l’instigateur » Nicolas Sarkozy
153. Des auteurs étrangers claquent aussi la porte de Grasset : « L’extrême droite doit être combattue au-delà des frontières »
154. Pendant ce temps, à Cannes : une Française ouvre la compétition, un Japonais impressionne et des députés qui veulent légiférer
155. Cathy, 55 ans : « Au travail, il m’arrive de sortir mon doudou devant tout le monde »
156. 10 choses à savoir sur Park Chan-wook, président du jury du 79ème Festival de Cannes
157. Anxiété face à l’hantavirus : « Certains points communs avec le début de la crise du Covid-19 réveillent des souvenirs gravés en nous »
158. « C’est toute la société qu’il faut désintoxiquer de cette mécanique algorithmique » : Arthur Delaporte,                                                                défenseur de l’homo numericus
159. Pourquoi la gauche devrait s’inspirer des auteurs et autrices qui résistent à Vincent Bolloré
160. « Aux origines, l’esclavage » : le documentaire qui confronte les Français à leur passé
161. La grève des Bleus à Knysna, « c’est l’histoire d’une vraie faillite générale, depuis le sommet de la FFF jusqu’aux joueurs et à l’entraîneur »
162. TDAH, DYS, TSA… Se découvrir neuroatypique
163. « Jurassic World : Renaissance » : Scarlett Johansson relance la saga des dinosaures
164. « J’ai découvert que je ne raisonnais pas comme les autres » : quand Maïtena Biraben a été diagnostiquée neuroatypique
165. Donald Trump arrive en Chine dans la position qu’il voulait absolument éviter : « affaibli » et « sans cartes »
166. Pour 2027, une génération espoir portée par des jeunes élus socialistes
167. Le taux de chômage en France au-dessus de 8 %, une première depuis 2021… Ce qu’il faut retenir des chiffres de l’Insee
168. Lucie Basch, l’ennemie du gaspi : « La location doit devenir un réflexe plutôt que l’achat de produits jetables »
169. « Deux mecs sont morts pour rien » : le récit d’une opération presque ordinaire de l’armée israélienne à Naplouse, en Cisjordanie
170. Au procès de Sophia Chikirou, jugée pour escroquerie : « Personne ne me dit que je ne suis plus présidente »
171. Qu’elles se trouvent à Gaza, en Syrie, en Corée, en France ou en Ukraine, toutes les ruines dégagent le même silence
172. Xavier Bertrand croit à son destin présidentiel, François Ruffin rêve d’un soutien du PCF… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
173. Lucile Quillet, la féministe pour qui le monde du travail doit « évoluer »
174. « Donald Trump accélère l’érosion de la puissance américaine alors que la Chine gagne en popularité »
175. Antoine Reinartz incarne Samuel Paty : « Ce n’était pas le biopic qui nous intéressait mais l’engrenage »
176. Poutine, Tump, Xi Jinping… La déraison du plus fort
177. Pendant ce temps, à Cannes… Une cérémonie morose, le spectre de Bolloré et une Vénus qui met en joie
178. Eurovision : la malédiction d’un « concours apolitique sans cesse rattrapé par la géopolitique »
179. Karim Bouamrane, maire de Saint-Ouen : « L’ADN des classes populaires, ce n’est pas de manger du Master Poulet »
180. Lyas a révolutionné la mode avec ses « watch parties » : « Les nouvelles générations savent lire entre les lignes »
181. «  La Vénus électrique », « l’Abandon », « ChaO »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
182. « La Vénus électrique » : Pierre Salvadori réalise une comédie qui virevolte jusqu’à procurer un plaisir physique
183. « L’Abandon » : un beau film rigoureux avec Antoine Reinartz, au plus près des derniers jours de Samuel Paty
184. Plateformes : la Commission européenne doit cesser de se défiler face aux géants du numérique
185. « ChaO » : un cartoon nippon burlesque et écolo, récompensé au Festival d’Annecy
186. « Ella McCay » : ce portrait d’une jeune femme catapultée gouverneure d’un Etat est un petit bijou !
187. « Junk World » : un film surtrépidant qui frétille de fantasmes érotiques et de dénonciations idéologiques
188. « Elise sous emprise » : une fantaisie déchirante, pétrie de bouffées poétiques avec José Garcia
189. « Obsession » : une satire horrifique de l’amour fusionnel plus bourrine que maline
190. Retrouver une vie digne : le projet de la troisième gauche
191. Pourquoi il faut revoir la « Trilogie de la traque » de Junya Sato, maître du cinéma d’action japonais des années 1970
192. « Renaud, à cœur perdu » : derrière les chansons, les failles d’une icône française
193. Pourquoi « Un simple accident » marque un tournant dans le cinéma de Jafar Panahi
194. « The Yards » : James Gray filme un New York gangrené par le pouvoir et l’argent
195. Eye Haïdara, la comédienne du « Sens de la fête » aux commandes de la cérémonie d’ouverture du Festival de Cannes
196. Hantavirus : les cas contacts français « en cours » d’hospitalisation, la personne contaminée toujours « dans un état grave »… Le point sur la situation
197. Procès Sarkozy : « Nous avons acquis la conviction que les prévenus ont récupéré des fonds publics libyens »
198. Hantavirus : origine, mortalité, transmission... Dix questions sur le virus qui inquiète la planète
199. Pourquoi y a-t-il tant de candidats à l’élection présidentielle ? L’ère des petits entrepreneurs politiques
200. La vertigineuse question de l’héritage mérite un débat pour la présidentielle
201. 7-Octobre : un rapport israélien accuse le Hamas de violences sexuelles « systématiques » et « à grande échelle »
202. Jean-Charles Samuelian-Werve, l’assureur mondialisé : « La création de start-up, c’est essentiel pour l’avenir du pays ! »
203. Hôpitaux, mairies, écoles : les services publics sous la menace cyber
204. Présidentielle 2027 : et si nous cessions d’attendre un sauveur suprême providentiel ?
205. Lucie Pinson, Nobel de l’environnement  : « La dérive conservatrice et fascisante n’a rien d’une fatalité »
206. Au procès libyen, la charge du parquet général contre Nicolas Sarkozy : « Il a été l’instigateur de ces rencontres avec des dignitaires du régime libyen »
207. La rancune tenace et contagieuse de Donald Trump vis-à-vis de l’Otan
208. Dans le frigo d’Elise, 46 ans : « Quand les fins de mois sont compliquées, on rogne sur le poisson, la viande, les desserts et l’alcool »
209. Aux Etats-Unis, les décisions anti-science de Trump ralentissent la gestion de l’hantavirus
210. Pierre Salvadori en ouverture du Festival de Cannes : « Que #MeToo puisse se réduire à un sujet de film m’emmerde un peu »
211. Musk, Thiel, Karp et les autres… Les « neuneus » de la Big Tech ne sont pas des visionnaires
212. Adèle Yon : « Faire continuer à exister “Mon vrai nom est Elisabeth” »
213. « Nous avons le vent, le soleil, l’eau et la géothermie » : le Kenya, ce laboratoire africain d’un futur sans carbone
214. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : des dos à regarder en face et la compromission d’André Derain
215. Laurence Ruffin, nouvelle maire de Grenoble : « Mon point d’entrée est social, je suis devenue écolo avec le temps »
216. « Cannes 1968, révolution au palais » : comment Godard et Truffaut ont fait basculer le Festival
217. « Coupez ! » : une série anglaise drôle et mordante sur le fantasme James Bond
218. « No Country for Old Men » : le cauchemar texan des frères Coen
219. Najat Vallaud-Belkacem réagit à la fausse une de « Closer » : « L’humour est la meilleure arme contre les fake news »
220. Gerhard Schröder médiateur sur l’Ukraine ? L’Union européenne sceptique sur la proposition de Poutine, débat en Allemagne
221. De la peste arrivant Marseille au hantavirus sur le « Hondius », la longue histoire des crises sanitaires en mer
222. SOS Homophobie salue une « libération de la parole » des victimes de violences LGBTIphobes, tout en s’alarmant d’une « régression du vivre-ensemble »
223. Une quarantaine de résidents évacués, la piste criminelle privilégiée… Ce que l’on sait de l’incendie qui a fait trois morts près de Lyon
224. Il est minuit, la gauche : une troisième défaite consécutive au premier tour de la présidentielle se profile
225. De la Comédie-Française au roman, Séphora Pondi dynamite la culture
226. Samantha Bailly et Julien Delmaire, auteurs : « Nous refusons de continuer à être des travailleurs au rabais »
227. Hantavirus : une Française testée positive, 22 cas contacts, nouvelle réunion à Matignon… Le point sur la situation
228. Le projet archivio d’Armani, Charlotte Cardin chez Levi’s, les lunettes de Jonathan Anderson chez Dior…
229. Investir dans l’épargne solidaire : ce qu’il faut savoir
230. Féris Barkat, l’écologie à hauteur de quartier : « Le discours écolo dominant est aveugle aux problématiques sociales »
231. Le 11 mai des socialistes : du Panthéon à l’impasse, un PS en pleine crise existentielle
232. Sommet Afrique-France au Kenya : le dernier pari africain de Macron
233. Rapatriement des passagers du bateau MV « Hondius », défaite électorale des travaillistes au Royaume-Uni… Les 5 infos à retenir du week-end
234. « Libération(s), dans la joie et la douleur » : une plongée dans la France de 1944
235. « Minari » : le rêve américain vu par une famille coréenne en Arkansas
236. « La Nuit du 12 » : Bastien Bouillon et Bouli Lanners plongent dans le noir profond
237. Détroit d’Ormuz : navire visé au large du Qatar, réponse iranienne envoyée aux Etats-Unis… Le point sur la situation
238. Mais pourquoi le Festival de Cannes boude-t-il les comédies françaises ?
239. Regarder des vidéos en accéléré permet-il d’optimiser sa vie ?
240. Stanislas Niox-Chateau, le cofondateur de Doctolib qui veut mettre l’IA au service de la santé en ligne
241. Martin Scorsese, Ken Loach, Jacques Audiard… Ce que la palme d’or du Festival de Cannes a changé pour eux
242. Freud a-t-il enfermé les hommes dans leur masculinité ou les a-t-il libérés ?
243. Lena Mahfouf, l’influenceuse devenue la femme de la situation
244. « Trouver Sergueï » : le podcast d’une quête intime entre la France et l’Ukraine
245. Horlogerie : Audemars Piguet x Swatch, la collab’ de la décennie ?
246. Protéger, embellir, réparer et stimuler : la méthode Pers pour prendre soin de sa peau
247. « On se sent vraiment chez nous » : Barak, la bonne formule pour profiter d’une maison, sans les inconvénients
248. Hantavirus sur un navire de croisière : Arrivée aux Canaries, rapatriement des Français par « vol sanitaire »… Ce que l’on sait
249. « Israël est le pays le moins juif du monde » : dialogue entre le philosophe Michel Feher et l’historienne Sophie Bessis
250. Sylvie Vartan, sous influence : « L’art, le talent en général, est quelque chose qui me remplit de bonheur »
251. « La maison de mes grands-parents est figée à jamais comme le lieu des tartines et des chats perchés »
252. Hugo Travers, premier journaliste de France : « Tout le monde pense que je ne suis pas drôle »
253. Comment les avocats de Pierre Goldman obtinrent son acquittement, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
254. « Julian Assange : l’homme à faire taire » retrace le combat du fondateur de WikiLeaks
255. « La Tête haute » : le film qui a révélé Rod Paradot
256. « Fantôme utile » : un OVNI thaïlandais entre fantômes, politique et électroménager
257. Frappes au Liban, destroyer britannique, nappe de pétrole... Le point sur la guerre au Moyen-Orient
258. Suzanne Degennaro, militante intersexe et danseuse en tout genre : « Plus jeune, on s’est moqué de moi, de mon physique »
259. Rébecca Chaillon joue nue pour mieux parler de genre, de classe, de race et de sexualité : « J’ai fait venir au théâtre une population plus jeune, racisée et queer »
260. Etats-Unis : la justice annule un redécoupage électoral favorable aux démocrates
261. « Vous étiez juste lumineux, net, remarquable » : lettre à l’élégant du métro, par Sophie Fontanel
262. Avec « Un printemps avec Arsène Lupin », François Morel revisite un mythe populaire
263. « On ne sait jamais qui on est » : David Bowie, la réinvention permanente de la masculinité
264. Certina, Tag Heuer… Quand les montres passent à l’heure d’été
265. Extrême droite : malgré l’interdiction de sa manifestation à Paris, le Comité du 9-Mai appelle à sa réunion
266. Maya Noël, la voix des start-up : « Je n’ai jamais aspiré au modèle de vie salarié »
267. Ce 9 mai où le Big Bang a schtroumpfé en Lorraine
268. Élections locales en Grande-Bretagne : défaite historique pour les travaillistes, montée de l’extrême droite
269. « Elle se réinvente en permanence » : quatre photos de Lee Miller décryptées et commentées
270. On a testé l’Alpine A390, le crossover électrique made in France qui rivalise avec les plus grands
271. En Russie, la cérémonie sous cloche du 9 mai est-elle le signe d’un Poutine isolé et fragilisé ?
272. Gravel, le vélo sans limite qui n’en finit plus de faire des adeptes : « J’ai redécouvert ma région en quittant les routes principales »
273. On n’en peut plus des livres contre l’IA !
274. Diane Strauss, vigie tenace de la mobilité : « J’essaie de transformer le système de l’intérieur »
275. Meredith Whittaker, patronne de Signal : « L’IA n’a rien d’un dieu… En revanche, se présenter en prophète permet de concentrer le pouvoir »
276. Pourquoi les serial killers nous fascinent-ils autant ?
277. En Ukraine, Poutine n’avance toujours pas… voire recule, incapable de profiter de la guerre au Moyen-Orient
278. « Un Américain à Paris » : comment Gene Kelly et Minnelli ont créé une comédie musicale mythique
279. « T’as pas changé » : Jérôme Commandeur dynamite les retrouvailles entre anciens amis
280. Viriliser la nation : comment Mussolini, Hitler et Pétain ont instrumentalisé le corps des hommes
281. Faut-il prendre le risque d’enquêter sur ses grands-parents ?
282. Cyberharcelée après avoir suspendu un banquet du Canon français, la maire de Quimper porte plainte
283. Et si notre monde était une simulation ? La folle théorie qui agite la Silicon Valley
284. Lou Trotignon, l’humoriste poète qui invite à une introspection collective sur le genre
285. A cause d’un retour d’El Niño, l’année 2027 sera-t-elle la plus chaude jamais enregistrée ?
286. La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai à Paris reste interdite
287. Retour de l’ambassadeur, visite ministérielle à Sétif : la France veut restaurer les liens avec l’Algérie
288. Serge Zaka, le scientifique en croisade contre la désinformation climatique : « Je ne le fais pas pour le plaisir, mais pour mes enfants »
289. Huit expositions à voir absolument pour en prendre plein les yeux en mai
290. Le parquet européen ouvre une enquête sur des soupçons de fraude autour du média training de Bardella
291. Camille Etienne, Moussa Camara et Nastasia Hadjadji en entretien vidéo exclusif pour « le Nouvel Obs »
292. Très marketés et poussés par des lobbies : comment les produits ultratransformés ont envahi nos assiettes
293. Bernard Minier, sous influence : « Si l’Apocalypse doit advenir, autant en rire »
294. Julie Chapon, cofondatrice et PDG de Yuka, visage du manger sain : « Mon objectif, c’est qu’un jour Yuka n’ait plus besoin d’exister »
295. A l’Alpha School, l’intelligence artificielle a remplacé les enseignants
296. Douze livres parfaits pour s’évader pendant les ponts de mai
297. « Des oncles et des tantes se disputaient pour récupérer des vieux CD » : quand la vente d’une maison de famille tourne à la zizanie
298. La course à pied est-elle vraiment dangereuse pour les genoux ?
299. Profil du conjoint, rôle du taxi et de la femme de ménage : les nombreuses zones d’ombre autour de la disparition de Manon Relandeau près de Nantes
300. Comment la guerre en Iran a accéléré la chute de Daniel Kinahan, l’un des narcos les plus recherchés d’Europe
301. Miki, l’anti-Lolita qui bouscule la pop française
302. Guerre au Moyen-Orient : à quoi va servir le déploiement du porte-avions français « Charles-de-Gaulle » dans la région du golfe d’Aden ?
303. Une collégienne de 14 ans tuée dans l’Aisne : ce que l’on sait de la mort de Chloé
304. La série « Polar Park » offre à Jean-Paul Rouve un rôle sur mesure
305. « Rue des Dames » : plongée dans un Paris de galères et de débrouille
306. « Le temps d’aimer et le temps de mourir » : quand Douglas Sirk filme son drame secret
307. Christine van Geen, philosophe : « Dans la romance, l’héroïne a le droit de désirer et d’être désirante »
308. Soixante-sept jours de conflit au Moyen-Orient : ni paix, ni guerre, ni diplomatie
309. La mise à jour de mes 40 ans : « Votre genou gauche devient votre mauvais genou »
310. Matthieu Pigasse, le banquier anti-Bolloré qui gauchise la campagne présidentielle
311. Paul Duan, le « good guy » de l’IA qui veut « donner des superpouvoirs à ceux qui font le boulot sur le terrain »
312. Elon Musk versus Sam Altman : qui sera le maître du monde ?
313. Julia Faure, la cheffe d’entreprise anti-fast-fashion : « Si nous ne menons pas cette bataille, personne ne la mènera pour nous ! »
314. 10 choses à savoir sur Zack Polanski, « l’écopopuliste » qui fait décoller les écolos britanniques
315. Sommes-nous à la veille d’une nouvelle crise économique ?
316. Les 50 qui vont faire demain : donnons toute leur place à celles et ceux qui inventent d’autres possibles !
317. Camille Etienne, l’écologiste anti-désespoir pour qui « une radicalité est nécessaire »
318. Denis Podalydès, immense fan du PSG : « Je suis fasciné par la course d’Ousmane Dembélé »
319. Kate Beecroft, réalisatrice : « J’étais convaincue que la mise en scène était un club réservé aux garçons »
320. La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai interdite à Paris, le groupuscule dépose un recours
321. « Le Nouvel Obs » est allé à la rencontre des 50 personnalités qui vont faire demain
322. « Christiane Taubira : une loi pour mémoire » : comment la France a reconnu l’esclavage
323. Harcèlement sexuel, insultes et doigt dans les fesses : Merouan Bounekraf, ex-candidat de « Top Chef », mis en cause par dix anciens employés
324. « Cosmos » : un drame mexicain sur un ultime combat traversé par un intense instinct de (sur)vie
325. « Shame » : l’addiction sexuelle au cœur du film de Steve McQueen
326. « Johnny Guitare » : le western féminin et féministe de Nicholas Ray
327. Les 50 qui vont faire demain
328. Hantavirus sur un bateau de croisière : passagers évacués, accostage… Le point sur la situation
329. Arthur Mensch, l’intelligence made in France : « Je ne voulais pas développer une technologie opaque au sein d’un géant de la tech »
330. Incubation, cluster, cas contact… Faut-il avoir peur du hantavirus présent à bord du paquebot MV « Hondius » ?
331. Russie, Israël… Le chaos géopolitique vient percuter la Biennale de Venise
332. « Je construis des ponts entre des mondes qui ne se parlent pas » : Moussa Camara, entrepreneur solidaire
333. Guerre en Ukraine : Kiev accuse Moscou d’avoir violé son cessez-le-feu unilatéral avec « 108 drones et 3 missiles »
334. Pendant que le rapport Alloncle fait diversion, l’idée de la privatisation de l’audiovisuel public fait son chemin
335. CMA CGM confirme qu’un de ses porte-conteneurs a été touché dans le détroit d’Ormuz : ce que l’on sait
336. Nastasia Hadjadji : « Je pense que la tech est une industrie mortifère »
337. Pascal Canfin : « L’alliance gagnante pour la présidentielle, c’est le centre et la gauche de gouvernement »
</journal>


<journal>
L'Express
droite
338. Corruption en Ukraine : l'ancien chef de cabinet de Volodymyr Zelensky placé en détention provisoire
339. Faire baisser l'inflation et satisfaire Donald Trump : la mission délicate du prochain président de la Fed
340. L'état-major français s'informe sur Poutine, Starlink pour le Wi-Fi des TGV ?
341. "Donald Trump a poussé ses alliés dans les bras de Xi Jinping" : l'analyse de Michael Kovrig
342. Les ambitions du DG France d'Amazon : "L’IA ne remplace pas les salariés, elle les fait monter en compétences"
343. Chômage des travailleurs frontaliers : récit de dix ans d'un bras de fer gagné par la France
344. Pourquoi la présidentielle de 2027 risque de faire boum (ou pschitt)
345. Hantavirus, l'avertissement d'une spécialiste : "Les Européens devraient garder leur calme, même si..."
346. La Chine lance l’assaut technologique contre les Etats-Unis
347. Eurovision : "Pour des pays comme la France, le concours alimente un sentiment de déclassement"
348. Samuel Paty : de quoi le marteau dans son sac le jour de son assassinat est-il le nom ?
349. "Le roi de la jungle" : en prison, l'emprise intacte de Gabriel Ory, chef présumé de la DZ Mafia
350. Depuis le cessez-le-feu avec l'Iran, Israël intensifie ses attaques à Gaza
351. Faire du Venezuela le 51e Etat américain, la nouvelle lubie de Donald Trump
352. En Californie, la maire d’Arcadia était un agent au service de la Chine
353. En France, plus d’un jeune actif sur cinq est au chômage : anatomie de cinquante ans d'échec
354. Missiles iraniens : Donald Trump contredit par le renseignement américain
355. Un monde en recomposition, quels risques pour demain ?
356. Dans les Pyrénées, l’histoire singulière du Val d’Aran
357. Berne, le charme médiéval d’une capitale ancrée dans la nature
358. "Father" : il n’a quand même pas oublié son enfant dans la voiture ! Par Christophe Donner
359. "Dôme d'or" : le coût astronomique du bouclier antimissiles de Donald Trump
360. Iran, droits de douane, Taïwan... Les dossiers au menu de la visite de Donald Trump en Chine
361. "Il est prêt à tout" : Gabriel Attal, son plan pour défier Edouard Philippe
362. Au Maroc, la guerre secrète des espions de Mohammed VI : "Il y a une atmosphère de fin de règne"
363. Nvidia : comment le géant américain des puces est devenu l’entreprise la plus importante du monde
364. Agnès Buzyn : "On m’a fait comprendre qu’on ne disait pas non deux fois au président…"
365. Hantavirus : pourquoi les autorités sanitaires ont durci l’isolement des cas contacts
366. Mystérieux naufrage d’un cargo russe en Méditerranée : et si la cargaison était nucléaire ?
367. Vodka, faux papiers et explosifs, les secrets de l'attaque de Nord Stream : "L'Ukraine voulait frapper la machine de guerre de Poutine"
368. IA : Chine – Etats-Unis, la bataille qui va façonner le XXIe siècle
369. Hantavirus : faut-il craindre une épidémie mondiale ?
370. Drones IA et "deep strike" : l’Allemagne et l’Ukraine signent le partenariat "Brave Germany"
371. Hantavirus : les autorités américaines critiquées pour leur manque de réactivité
372. "Désormais, c’est voyage en seconde classe" : comment réduire les coûts sans casser la culture d’entreprise ?
373. Olivier Faure et la stratégie de la tortue : ses convergences avec François Hollande, son "double discours" sur la primaire
374. Etats-Unis : Donald Trump sous pression face à la flambée des prix de l'essence
375. Vacances d'été à la montagne : le modèle suisse fait école
376. Cisjordanie : l'UE sanctionne des colons israéliens et provoque la colère de l'Etat hébreu
377. Signature du Pacte de Varsovie en 1955 : la riposte de l'Est à l'Otan
378. Bruno Biais (HEC) : "Les cryptos ont de la valeur si et seulement si on croit qu'elles en ont"
379. Donald Trump et Xi Jinping : bientôt la passation de pouvoir ?
380. Langue française : toutes les règles de grammaire se valent-elles ?
381. Présidentielle 2027 : le vide sidéral de la politique étrangère du RN, par Catherine Fieschi
382. Hantavirus : la France a-t-elle pris les mesures les plus strictes d'Europe ?
383. Enfants ukrainiens enlevés par la Russie : l'UE décrète de nouvelles sanctions
384. "Si la Chine devançait les Etats-Unis dans l’exploration lunaire..." : la mise en garde du chercheur Todd Harrison
385. Tentative d'assassinat contre Donald Trump : ces Américains qui croient à la thèse du coup monté
386. Edouard Philippe en route pour 2027 : son bilan à Matignon peut-il lui nuire ?
387. Ventes de livres : Olivia Ruiz va-t-elle renouer avec le succès ?
388. Ukraine : Gerhard Schröder médiateur ? Pourquoi l’Europe rejette la proposition de Vladimir Poutine
389. Polémique autour d'Eugénie Bastié à "L'Heure de vérité" : en 2026, le pluralisme est juste une illusion
390. Derrière le succès du padel, le triomphe de la facilité, par Julia de Funès
391. Hantavirus : une passagère française du "MV Hondius" testée positive
392. Guerre en Iran : entre Donald Trump et Téhéran, les négociations patinent
393. Les atouts maîtres de la France dans la guerre des drones, par Emmanuel Chiva
394. Ultra-trail, skyrunning… La montagne à l’épreuve de la course
395. "Après lui, ce sera peut-être le déluge..." : Emmanuel Macron vu par de grands observateurs internationaux
396. Royaume-Uni : Keir Starmer sous pression après la claque électorale du Labour
397. Comment la Chine approvisionne des usines en Iran en dépit des sanctions américaines
398. Général Lecointre : "Il faut que l'Europe se réveille : l'Amérique ne nous défendrait pas"
399. Fusion nucléaire : Etats-Unis - Chine, la bataille capitale pour dominer l’énergie du futur
400. Tortures à Donetsk : un Ukrainien soupçonné de crimes contre l’humanité arrêté en France
401. Iran : cette nappe de pétrole aux origines inconnues qui s'étend au large de l'île de Kharg
402. Dans l'écrin de l'hôtel Villa Pétrusse au Luxembourg
403. Val d’Isère, Méribel… Le grand virage estival des grandes stations de ski
404. Avec "Spécimen", Pauline Clavière nous plonge dans les zones troubles de la paraphilie
405. Microbiote et autisme : une hypothèse prometteuse... qui fait pschitt
406. Donald Trump et les dossiers sur les ovnis : un écran de fumée politique ?
407. Hantavirus sur le "MV Hondius" : comment isoler les cas contact ? Le casse-tête des scientifiques
408. Guerre en Iran : dans le détroit d'Ormuz, les fantasmes autour de la présence de "dauphins kamikazes"
409. Guerre en Iran : Mojtaba Khamenei, un Guide suprême "fantôme" encore au cœur du pouvoir
410. Célébrations du 9 mai à Moscou : Vladimir Poutine charge l’Otan, "une force agressive"
411. Café, transports, cinéma… Notre comparateur des prix en Europe
412. En Russie, cette exposition sur la Pologne qui témoigne de la dérive du régime de Poutine
413. Un week-end au Luxembourg : Robert Combas dans tous ses états
414. Montagne : cinq beaux parcours pour goûter à l’alpinisme
415. George Sand a-t-elle sa place au Panthéon ?
416. Présidentielle 2027 : le piège qui guette Edouard Philippe
417. Elections locales au Royaume-Uni : le scrutin qui met la politique britannique sens dessus dessous
418. "Si Boris Vallaud et le PS étaient sérieux..." : les économistes Thesmar et Landier étrillent le projet socialiste
419. Défense, économie, éducation... Les leçons de nos voisins européens
420. "Au lieu d'attendre que la guerre nous rassemble, unissons-nous pour la prévenir" : l’appel de 25 eurodéputés
421. Drones imbrouillables, formation... La Russie a-t-elle offert son aide militaire à l'Iran ?
422. Comment Genève, symbole d'une ville de paix, voit la présence des Nations unies s'estomper
423. "Sur l'immigration, la stratégie de François Ruffin est relativement marginale en France" : l'analyse de Pierre-Nicolas Baudot
424. Keir Starmer exclut de démissionner malgré le revers infligé au Labour aux élections locales
425. Ryad serre la vis : la vraie raison derrière l'abandon du "Projet Liberté" par Donald Trump
426. Un réchauffement climatique à + 4 °C désormais jugé peu crédible : une bonne nouvelle, vraiment ?
427. France-Algérie : Paris annonce le retour de son ambassadeur à Alger
428. Dormir en montagne : du refuge classique à la falaise suspendue
429. L’essai littéraire du mois : Nathan Devers dans les pas du jeune Modiano
430. Iran : Donald Trump assure que le cessez-le-feu est maintenu, malgré des tirs dans le détroit d'Ormuz
431. Entre l’Allemagne et les Etats-Unis, la fin d’une relation privilégiée
432. "La crise qui vient pourrait faire passer le Covid pour peu de choses" : Robert Friedland, le regard décapant de l'oracle du cuivre
433. La sécurité des cyclistes, nouveau défi européen
434. Rendez-nous "Top Chef" ! Par Denys de Béchillon
435. "Ils ne font que vendre un produit..." : la charge de Carissa Veliz (Oxford) contre les "prophètes" de l'IA
436. Russie : un ancien avocat pro-Kremlin désormais en croisade contre Poutine
437. Rachel Vogelstein : "Mobiliser les femmes dans l'économie est devenu un impératif stratégique"
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
438. "Sociétal et géopolitique ne sont pas en opposition" : Israël, Espagne, Ukraine… L'Eurovision, baromètre du monde
439. Natacha Polony : "La concentration des élites a conduit la France et l’Europe dans une situation de dépendance critique"
440. "Sarkozy a tiré les ficelles et distribué les rôles" : le parquet général requiert 7 ans de prison contre l'ex-président
441. Jordan Bardella et son rêve de couple franco-allemand : "Ce sont des compliments toxiques pour le chancelier Merz"
442. Hadrien Mathoux : "La démographie risque en 2027 de rester l’éléphant dans l’isoloir"
443. Le NRx ou mouvement néo-réactionnaire, essentiel pour comprendre l'idéologie en place à la Maison-Blanche
444. À "Libération", Jean Quatremer se syndique et tient sa revanche
445. Climat : bonne nouvelle, nos efforts commencent à porter leurs fruits
446. Détroit d’Ormuz : comment une attaque contre les câbles sous-marins pourrait provoquer une paralysie numérique mondiale
447. "Même l’huile est devenue une denrée rare" : en Iran, l’inflation étrangle des millions d’habitants
448. Léa, 25 ans, juriste : "Mon dernier employeur voulait déléguer la création de contrats à l'IA"
449. Philippe Bilger : "J’étais d’accord à 90 % avec la structure de CNews, même si je déplorais la pauvreté des sujets"
450. Sophia Chikirou accusée d'escroquerie et de vol : "La procureure n’a pas requis pour m'envoyer en taule"
451. Francis Daspe : "Il faut revenir aux aspirations fondamentales du plus grand nombre"
452. Le cinéaste néerlandais Ludi Boeken sur la série "Etty" : "Un monument pour nous tous"
453. Fabien Roussel : "Nationaliser TotalEnergies est un outil de souveraineté"
454. Le virologue Jacques Izopet : "L'hantavirus appartient au même groupe que les coronavirus"
455. "On reçoit beaucoup de conneries" : la note interne qui conseille à Raphaël Glucksmann d'ignorer les pauvres
456. Mathieu Geagea : "Je trouve bien triste que les petits-fils du général de Gaulle envisagent de vendre La Boisserie"
457. Un plan "Emploi Futur" pour les jeunes, financé… dans le futur
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
458. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : les négociations entre Israël et le Liban s’ouvrent à Washington
459. Royaume-Uni : pressenti comme concurrent de Starmer, le ministre de la santé démissionne
460. Un péché d’orgueil
461. Après la chute de Viktor Orban, les Vingt-Sept vont-ils vraiment intégrer l’Ukraine ?
462. Afrique francophone, Afrique anglophone… Afrique tout court
463. Alimentation : comment le « turbopoulet » a envahi les supermarchés et la restauration
464. Hantavirus : tous les cas contacts en France testés négatifs
465. Éthiopie : à Addis-Abeba, un commissariat « intelligent » creuse la fracture numérique
466. TikTok, halal et prix cassés : le business bien huilé des restaurants de « crousty » poulet
467. Chrétiens d’Orient : « Nous souffrirons pendant plusieurs générations des conséquences de ces guerres »
468. « Le Canon français est une déclinaison identitaire du marché »
469. « Iran-Israël » de Clément Therme : la genèse d’une confrontation existentielle
470. Sécheresse et crues : l’état de catastrophe naturelle reconnu dans 221 communes
471. Définition de l’Ascension : que fêtent les chrétiens ?
472. Les « états généreux » des auteurs de Grasset pour un vrai statut des auteurs
473. Haïti : 5 300 personnes déplacées après de violents affrontements entre gangs
474. Présidentielle 2027 : la chasse au financement est ouverte
475. Tibet : pourquoi la diaspora s’accroche toujours à ses institutions en exil ?
476. Guerre en Ukraine : attaque mortelle sur Kiev ; plus de 670 drones lancés par la Russie
477. PSG-Lens : les Parisiens s’offrent un 14e titre de champions de France
478. Égalité hommes-femmes : silence, on recule
479. « Retrait-gonflement des argiles » : contre une menace insidieuse, le gouvernement cherche la parade
480. Allocation de solidarité unifiée : le parcours miné d’un projet de loi suspecté de pénaliser les ménages modestes
481. Automobile : l’ambiguïté des constructeurs européens face à leurs rivaux chinois
482. Hausse du chômage, un échec pour Emmanuel Macron ?
483. Guerre en Ukraine, jour 1540 : ce qu’il faut retenir de la situation ce mercredi 13 novembre
484. Guerre au Moyen-Orient, jour 75 : le Sénat américain n’ordonne pas de fin de la guerre… Le bilan mercredi 13 mai
485. Hantavirus : quatre enfants cas contacts testés négatifs... Ce qu’il faut retenir ce mercredi 13 mai
486. PFAS : des experts de l’ONU interpellent la France sur la pollution dans la vallée de la chimie
487. Paquebot confiné à Bordeaux : une épidémie de gastro-entérite a été confirmée
488. Assassinat de Mehdi Kessaci : les tueurs se seraient « trompés de cible »
489. Inceste : Gérald Darmanin prêt à débattre des sanctions encourues par les « mères protectrices »
490. L’aluminium flambe de 50 %, l’autre « choc d’offre » provoqué par la guerre en Iran
491. Procès en appel du financement libyen : sept ans de prison requis contre Nicolas Sarkozy
492. Enseignement supérieur privé : un secteur « à réguler » même si les dérives sont « minoritaires »
493. Pour la première fois en six ans, la Sécu voit ses comptes certifiés : « Il y a moins d’anomalies significatives »
494. Festival de Cannes 2026 : La violence sur le tapis
495. Présidentielle 2027 : comment une note évoquant des électeurs « à éviter » met Raphaël Glucksmann en difficulté
496. Tunisie : en condamnant deux journalistes, le pouvoir tunisien s’acharne un peu plus contre la presse
497. Kevin Warsh à la Fed : un « faucon » devenu « colombe » pour plaire à Donald Trump
498. Fraternité sacerdotale Saint-Pie-X : Rome se prépare déjà à « l’acte schismatique »
499. Avec de 15 % de femmes à la tête d’intercommunalités, un bilan sur la parité en demi-teinte
500. « Jusqu’à la dernière seconde » : Emmanuel Macron, une année pour valoriser son bilan
501. « Il n’y aura pas de “cathédrales industrielles” sans acceptation des citoyens »
502. Mutation du hantavirus, incubation… Les signaux que les chercheurs vont surveiller de près
503. États-Unis : un forfait mobile chrétien vend une navigation Web « sans pornographie ni LGBT »
504. « La Cause du Christ » : un essai vigoureux pour prévenir le péril identitaire
505. Homosexualité : l’UE n’interdit pas les thérapies de conversion mais incite les États à le faire
506. Davantage de gardiens, création d’un fonds… Que contient le rapport parlementaire sur la sûreté des musées ?
507. Eurovision 2026 : la chanteuse lyrique Monroe, une voix séduisante pour la France
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
508. PSG. Calendrier serré, refus du Paris FC : le casse-tête des champions de France pour fêter leur trophée
509. Pont de l’Ascension : près de 500 km de bouchons ce jeudi matin, Bison Futé voit rouge dans le sens des retours dimanche
510. Masters 1000 de Rome. Sinner établi la plus longue série de victoires en battant le Russe Rublev
511. National 2. L’équipe réserve du FC Lorient maintenue ce samedi contre Poitiers si…
512. La police nationale recrute en Maine-et-Loire
513. Épidémie de gastro-entérite sur un paquebot à Bordeaux : le bateau doit repartir ce jeudi soir, on fait le point
514. 24 Heures du Nürburgring. « Dans l’enfer vert de la Nordschleife, chaque tour est une leçon de vie »
515. L’ancienne animatrice Sophie Garel est morte à l’âge de 84 ans
516. Eurovision 2026 : À quelle heure et où suivre la première prestation en direct de Monroe lors de la 2e demi-finale ?
517. TÉMOIGNAGE. Fin de vie : « Le pire moment de mon existence », il y a 35 ans, Gwen a aidé son mari malade à mourir
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
518. Tennis : 32e victoire consécutive en Masters 1000 pour Sinner, nouveau record
519. Coupe du monde 2026 : des scientifiques alertent sur les risques de chaleurs extrêmes
520. Le paquebot confiné mercredi pour une gastro-entérite va quitter Bordeaux
521. Solar Impulse : l'avion pionnier de Bertrand Piccard s'est écrasé en mer
522. Sommet Chine-États-Unis : Donald Trump et Xi Jinping affichent leur rapprochement à Pékin
523. États-Unis : un jury condamne un homme qui dirigeait un "commissariat de police" chinois clandestin
524. Sécheresse, inondations... L'état de catastrophe naturelle reconnu dans plus de 200 communes
525. «Samuel Paty est un martyr de la France, il doit être panthéonisé», estime Sabrina Medjebeur
526. Coupe du monde 2026 : Madonna, Shakira et BTS têtes d'affiche du spectacle de mi-temps de la finale
527. Samuel Paty au Panthéon ? «J’y suis tout à fait favorable […] Il est le résistant moderne de l’enseignement», pointe Gilbert Collard
528. Trois mineurs privés de liberté pour avoir enlevé et tabassé un adolescent
529. Affaire Karine Jambu : une députée souhaite revoir la règle de la confusion des peines pour les cas de pédocriminalité
530. Val-de-Marne : une jeune fille de 10 ans portée disparue, un appel à témoins lancé
531. «L'Abandon» : le film choc sur les derniers jours de Samuel Paty bouleverse les spectateurs
532. Hantavirus : tous les cas contacts français testés négatifs, annonce la ministre de la Santé
533. Moyen-Orient : Emmanuel Macron propose une mission neutre à l'ONU pour rouvrir le détroit d'Ormuz
534. «Comme un viol de mon âme» : Raymond Domenech charge la production du documentaire Netflix «Le Bus : les Bleus en grève»
535. Liaison supposée entre Emmanuel Macron et Golshifteh Farahani : «Je suis sûr de mes informations», persiste le journaliste Florian Tardif
536. Oise : une enquête ouverte sur un bébé «alcoolisé» après une journée dans une micro-crèche
537. Yvelines : 25 ans de réclusion pour un féminicide
538. Play-offs NBA : les Cavaliers prennent l'avantage chez les Pistons
539. Didier Deschamps annonce ce jeudi soir la liste des Bleus, quel est le programme jusqu'à la Coupe du monde ?
540. «Je demande à Emmanuel Grégoire de retirer le partenariat entre Radio Nova et la mairie de Paris pour les Nuits Blanches », lance Sylvain Maillard
541. Election présidentielle : «Il nous faut un seul candidat dans le bloc central», assure Sylvain Maillard, député Ensemble pour la République
542. Commerce, Iran, Taïwan : les dossiers explosifs du sommet entre Xi Jinping et Donald Trump
543. Hantavirus : où en est la recherche médicale dans le développement d'un traitement et des vaccins ?
544. Vin : la consommation au plus bas, les vignerons tentent de se réinventer
545. Visite de Donald Trump en Chine : la guerre en Iran s'invite dans les discussions entre les deux puissances
546. Hantavirus : quel protocole a été mis en place dans les hôpitaux qui accueillent les cas contacts français ?
547. Baisse de 30% de la consommation de carburant en mai, de plus en plus de Français renoncent à leurs ponts
548. Jeudi de l’Ascension : que fête-t-on ?
549. Real Madrid : Alvaro Arbeloa appelle Kylian Mbappé à démontrer «son implication» sur le terrain
550. Mort de Matthew Perry : un ex-producteur hollywoodien condamné à deux ans de prison
551. Hantavirus : les cas contacts français n'ont pas de symptômes, quatre enfants testés négatifs
552. Eau du robinet : «Les Français peuvent la boire en toute confiance», assure Arnaud Bazire
553. Chômage : le pari du plein-emploi d'Emmanuel Macron s’éloigne à un an de la fin du quinquennat
554. Nord : un baby-sitter mis en examen pour viols ou agressions sexuelles sur une vingtaine d'enfants
555. Hantavirus : les résultats des cas contacts français toujours attendus
556. Paquebot confiné à Bordeaux : épidémie de gastro-entérite confirmée, levée partielle de la quarantaine
557. Hantavirus : face à la commission des affaires sociales, la ministre de la Santé se veut rassurante et affiche la préparation du gouvernement
558. Assassinat de Mehdi Kessaci : l'erreur de cible privilégiée, selon des sources proches du dossier
559. «L’Abandon», le film sur les derniers jours de Samuel Paty, sort ce mercredi au cinéma
560. Éducation : «La donne a totalement changé depuis la mort de Samuel Paty», affirme le juriste Amine Elbahi
561. Moyen-Orient : après «Fureur épique», les États-Unis lanceraient l'«Opération Marteau de fer» en cas de reprise des combats avec l'Iran
562. Carte Pokémon à 16 millions de dollars, veste de Vincent Cassel à 50.000 euros, parure de Marilyn Monroe à 900.000 de dollars… La pop culture fait exploser les ventes sur eBay
563. Protoxyde d'azote : six ans de prison pour un conducteur après un accident mortel
564. «J'ai plus grandi avec des livres qu'avec des gens» : Katherine Pancol exprime la place centrale qu'a la lecture depuis son enfance
565. Paquebot confiné pour une épidémie de gastro-entérite : l'étonnement d'un professeur de médecine
566. Coupe du monde 2026 : à quelle heure et sur quelle chaîne voir l'annonce de la liste des 26 Bleus sélectionnés par Didier Deschamps ?
567. Cobra en liberté près de Toulouse : collège et parcs fermés par précaution
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
568. AESH : accompagner tous les élèves
569. Coordinatrices d'intimité
570. L'agent immobilier qui revient de loin
571. Fier.e.s de son maire
572. Au-delà des frontières
573. Née dans un Lebensborn
574. Le chemin de Constance, vers Compostelle
575. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
576. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
577. Ma longue marche  1/11 : Le départ
578. Ma longue marche  2/11 : La préparation
579. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
580. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
581. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
582. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
583. Ma longue marche  7/11 : Le retour
584. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
585. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
586. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
587. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
588. Lucie porte plainte contre ses parents
589. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
590. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
591. Les patrons sympas
592. Café-croissant, les travailleuses du matin
593. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
594. La puissance virile
595. L'affaire Bendjaballah
596. Le prix de l'essence et le coût de la vie
597. Le Désert
598. Volcans : terrains d'expériences
599. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
600. Grève au magasin bio
601. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
602. Chasse aux précaires dans le Finistère
603. Erwan, antifa malgré lui
604. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
605. À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
606. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
607. Fils de SS
608. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
609. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
610. Business model d'un trafiquant de stups
611. L'autre prénom
612. La classe de mer
613. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
614. Génération CPE
615. Le meuble à chaussures Temu
616. Un divorce alpin
617. Femmes de sosies
618. La tête dans les nuages
619. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
620. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
621. La foi des reines
622. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
623. Médecin sous substance
624. Un climat incestuel
625. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
626. Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
627. À vos amours
628. La sapinière
629. Profession astronaute
630. Le portail  de la discorde
631. Les optimistes
632. Une fleuriste pour le printemps
633. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
634. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
635. Le Maire et la voyante ventriloque
636. Le diamantaire
637. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
638. Travail du sexe : les clients de Mia
639. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
640. Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
641. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
642. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
643. Le journal de ma vie : Amandine L.
644. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
645. Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
646. #MeToo : acheter le silence
647. Des femmes qui crient
648. Grève féministe
649. Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
650. Ouvriers et ouvrières : Givors
651. Le journal de ma vie : Catherine B.
652. Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
653. Un Français détenu par l’ICE
654. Profs : pourquoi j'ai arrêté
655. Un prof pour la vie
656. Héros d'un jour
657. Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
658. Le journal de ma vie : Matthieu F.
659. 80 ans et alors ?
660. L'humour noble
661. Le don des larmes
662. Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
663. Le journal de ma vie : Baptiste T.
664. La cadence
665. La rencontre avec l'ourse
666. J'ai frôlé la mort
667. Quand #MeToo percute le couple
668. On ne choisit pas qui on aime
669. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
670. La Chine et les États-Unis risquent «d’entrer en conflit» : la mise en garde de Xi Jinping sur Taïwan
671. «On l'a forcé à se mettre à genoux» : un adolescent belge tabassé et humilié en raison de sa bisexualité
672. Polémique Pierre-Emmanuel Barré : Sylvain Maillard appelle la mairie de Paris à rompre son partenariat avec Radio Nova
673. Le recteur de la Grande Mosquée de Paris redoute «un régime d’exception» contre les musulmans en France
674. «Qui va payer cette fausse générosité ?» : le gouvernement recule sur les frais de scolarité différenciés des étudiants étrangers
675. Gastronomie : Benjamin Patou, itinéraire d'un enfant branché
676. Mort du jeune Elias à Paris : le parquet demande un procès devant la cour d’assises des mineurs
677. Football : Jacques Vendroux raconte le retour mémorable des Verts après leur épopée
678. Étranglé, dépouillé et laissé au sol : l'agression ultra-violente d'un homme âgé choque la Belgique
679. Gérald Azancot (Groupe Fiminco) : «Tous nos projets mêlent économie et philanthropie»
680. Comment Marie Blachère est devenue la nouvelle reine de la boulangerie
681. Grande-Bretagne : qu'est-ce que le mouvement «Unite the Kingdom» de Tommy Robinson ?
682. Xenia Fedorova : «La corruption, grand tabou de l'aide européenne à l'Ukraine»
683. Meurtre de Quentin : un local de la mairie de Grenoble accueille un concert de soutien aux antifas incarcérés
684. Agriculture : la députée RN Hélène Laporte fustige l'inaction du gouvernement
685. Présidentielle : Hervé Morin plaide pour «une primaire de Sarah Knafo à Gabriel Attal»
686. Argenteuil : un Master Poulet fermé après de graves manquements sanitaires
687. Arménie : un diplomate dénonce une visite de «propagande» de Macron
688. Saints Jacinthe et François Marto : un héroïsme à hauteur d'enfant
689. Corse : un magistrat récusé à tort dans une affaire explosive
690. Hantavirus : qu’est-ce que la souche des Andes ?
691. Mantes-la-Jolie : un ancien collège transformé en centre pour mineurs étrangers
692. Trump en Chine, Bardella à la foire de Beaucaire... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
693. «Une étape historique» : Saints-Steelers à l’affiche du NFL Paris Game 2026
694. Bayern Munich : les souvenirs du briseur de rêve des Verts
695. Audiovisuel public : Charles Alloncle dépose sa première proposition de loi après la commission d'enquête
696. Festival de Cannes : «Le cinéma est un divertissement, mais aussi une manière d’interroger notre époque»
697. Mariages d'étrangers sous OQTF : l’UDR relance sa proposition de loi à l’Assemblée nationale
698. Déclassement, défiance, fracture : la France qui travaille ne s’en sort plus
699. Afrique : Vincent Hervouët analyse la «tournée d'adieux» de Macron
700. Barbara Butch aux commandes de la Nuit blanche 2026 : la Ville de Paris relance la controverse
701. Val-de-Marne : un élève de CM2 croit trouver un sachet de sucre dans la rue et rapporte... de la kétamine à l’école
702. Bordeaux : 1 700 personnes confinées sur un paquebot après le décès d'un passager, une gastro-entérite suspectée
703. Pascale Morinière : «La politique familiale ne peut servir qu'elle-même»
704. SONDAGE – 44 % des Français disent avoir peur de l'hantavirus
705. «Il préfère les riches aux pauvres» : les Insoumis se délectent de la note confidentielle pour Glucksmann
706. Hantavirus : une Française hospitalisée, 22 cas contact... Le point sur la situation
707. Fondation Lejeune : Marin Carnot prend le large de la Solitaire du Figaro
708. Au théâtre cette semaine : «Juliette, Victor Hugo mon fol amour» et «Ancien malade des hôpitaux de Paris»
709. Le taux de chômage en France au plus haut depuis cinq ans
710. États-Unis : la Maison-Blanche dénonce «l'immigration de remplacement» et prône la «remigration»
711. Michel Onfray : «L'antifascime fasciste»
712. «La Vénus électrique», «L'Abandon» : les films à l'affiche du Festival de Cannes cette semaine
713. Emmanuel Macron loue la binationalité, «un trésor et une chance»
714. Algérie : de l'impuissance générale de la diplomatie française
715. Philippe de Villiers dans le JDNews : «Homo festivus»
716. Équipe de France : qui seront les sélectionnés pour la Coupe du monde ?
717. Culture subventionnée : enquête sur un système sous perfusion
718. Crise du débat public : vers une démocratie sous contrôle ?
719. Procès de Sophia Chikirou : le parquet requiert une simple amende et écarte la peine d’inéligibilité
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
720. Au Royaume-Uni, qui sont les quatre successeurs potentiels de Keir Starmer
721. Festival de Cannes : Léa Drucker heureuse de donner « une image d’émancipation » avec ce rôle rare au cinéma
722. La sœur de Samuel Paty veut une réponse d’Emmanuel Macron sur sa panthéonisation avant l’été
723. La demande de masques explose à cause du hantavirus malgré le discours rassurant de la ministre
724. Katherine Pancol raconte le viol qu’elle a subi enfant et dénonce la réforme de Gérald Darmanin
725. Benjamin Lucas est lui aussi candidat à la primaire de la gauche, pourtant quasiment enterrée
726. Solar Impulse 2, l’avion de Bertrand Piccard transformé en drone, s’est écrasé en mer
727. Ce socio-économiste révèle « l’envers » de nos tasses de thé et ce n’est pas reluisant
728. Raymond Domenech, « meurtri » par le film Netflix sur Knysna, évoque « un viol de (s)on âme »
729. Vin Diesel ému aux larmes au Festival de Cannes avec Meadow Walker, la fille de Paul Walker
730. La finale de la Coupe du monde 2026 aura son show avec Madonna, Shakira et les BTS
731. Ces musées sont peu connus, mais ils sont accessibles en train et valent le détour
732. Donald Trump reçu en Chine par Xi Jinping qui le met en garde sur un possible « conflit » entre leurs deux pays
733. Auditionné sur l’inceste, Darmanin reconnaît que le système français est « scandaleux » et « delirant »
734. Eurovision 2026 : avec Monroe, la France a-t-elle ses chances de gagner ?
735. Pourquoi les Émirats arabes unis démentent publiquement la visite « secrète » de Netanyahou
736. Didier Deschamps annonce sa liste pour le Mondial 2026, entre problèmes de riche et dilemmes à trancher
737. Deux ans après la mort de Matthew Perry, un producteur servant d’intermédiaire est lui aussi condamné dans le trafic de kétamine
738. Sur M6, « Top Chef » 2026 retourne finalement sa veste, et ce n’est pas pour nous déplaire
739. Lens-PSG : Les Parisiens champions de France pour la 5e fois consécutive
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
740. Cannes 2026, jour 2: ouvertures des sections parallèles avec «In Waves», «Mauvaise étoile» et «Butterfly Jam»
741. Chats ou chiens: quelle espèce est vraiment la plus proche de l'être humain?
742. Pedro Sánchez, kryptonite de Donald Trump et inspiration de la gauche mondiale
743. Face à l'avancée du désert, des milliers de jeunes Chinois se mobilisent pour planter un million d'arbres
744. La visite de Donald Trump à Pékin, nouvel épisode majeur des relations entre la Chine et les États-Unis
745. Transmission du hantavirus: les autorités feraient mieux d'avouer leur ignorance
746. Le mystérieux cargo russe coulé en Méditerranée transportait-il des réacteurs nucléaires vers la Corée du Nord?
747. Cannes 2026, jour 1: ouverture et «La Vénus électrique», voltage modéré
748. La participation d'Israël à l'Eurovision 2026 à l'origine d'une crise inédite au sein du concours
749. On vient de trouver un mystérieux cristal inconnu né au cœur des essais nucléaires d'Oppenheimer
750. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
751. Présidentielle 2027: Raphaël Glucksmann peut-il survivre entre LFI, le PS et Gabriel Attal?
752. Bouger notre corps déclencherait un mystérieux mécanisme de purge du cerveau, affirment des chercheurs
753. Au Moyen Âge, les échecs effaçaient les différences de couleur de peau
754. Malgré la guerre en Ukraine, la France continue d'accorder massivement des visas aux citoyens russes
755. Notre univers aurait un «jumeau maléfique» dans lequel le temps s'écoule à l'envers, affirment des physiciens
756. Des scientifiques veulent construire un barrage géant entre les États-Unis et la Russie pour sauver le climat
757. Guerre en Iran: Taïwan redoute un affaiblissement militaire des États-Unis face à la Chine
758. États-Unis: Démocrates et Républicains de plus en plus dérangés par le soutien à Israël
759. Cannes 2026, J-1: au pied des marches d'un festival à la fois très ouvert et assez fermé
760. Mais pourquoi les gens tirent-ils une tête d'enterrement quand ils assistent à un concert de musique classique?!
761. L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
762. Trump et Xi relancent le dialogue sur fond de crises mondiales
763. Coupe du monde de Foot 2026 : que vaut le nouveau ballon de la compétition ?
764. Fidèles en conversion : catholiques, protestants, néo-athées, la carte mondiale du christianisme est en train de se réécrire
765. Les conséquences d’une quarantaine à bord d'un navire de croisière expliquées par un psychologue
766. Ce que révèle une liste des survivants de la peste noire sur la façon dont les gens se remettaient de cette maladie
767. Franc CFA : la vérité que ni Macron ni les juntes ne veulent admettre
768. 41 % des jeunes musulmans de Vienne placent la charia au-dessus du droit autrichien
769. Atout tech : Donald Trump joue la carte Nvidia face à Xi Jinping
770. La NASA mise gros sur les moteurs nucléaires pour réduire la durée des voyages vers Mars
771. Eurovision 2026 : mais qui gagnera la féroce bataille de soft power qui se joue autour de la participation israélienne ?
772. Bloomberg tire la sonnette d'alarme : l'économie française entre dans une zone de turbulences sous l'effet de la crise iranienne
773. Fausse peur sur la ville  ? Surmobilisation sur l’Hantavirus, sous mobilisation sur ces autres risques viraux bien plus fréquents (et plus tueurs…)
774. Dynamique de couple : comment les Macron affrontent leur propre crise iranienne
775. Procès libyen en appel: sept ans de prison et 300.000 euros d'amende requis contre Nicolas Sarkozy
776. La « relation platonique » entre Emmanuel Macron et Golshifteh Farahani serait à l'origine de la gifle de Brigitte Macron
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
777. L'imaginaire : un levier essentiel pour nous sortir du capitalisme mortifère
778. Hantavirus : « Face à un virus avec un tel taux de létalité, s'inquiéter est une réaction saine »
779. Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
780. Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
781. Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
782. « La sobriété énergétique n'est plus un bon plan de communication politique »
783. A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
784. Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
785. « Aujourd'hui, j'ose prendre la parole » : dans ce village, le pouvoir est entre les mains des habitants
786. Polluants éternels : même l'ONU dénonce l'impunité des industriels français
787. Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
788. Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
789. Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
790. Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
791. Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
792. Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
793. Festival de Cannes : une salariée interdite de travailler à cause de son engagement écolo
794. Cadmium : 8 pétitions réclament de limiter l'exposition des Français
795. « Il faut changer notre regard » : une association promeut des forêts en libre évolution
796. Des millions d'euros de subventions de la PAC vont dans les poches d'une famille royale émiratie
797. Moustiques-tigres : quels pièges sont efficaces ?
798. Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
799. Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
800. « C'est aussi facile qu'en ville » : à la campagne, la drogue circule mais les soins manquent
801. « Une claque » : près de 900 arbres abattus dans les Vosges avant le Tour de France
802. Hantavirus en France : 5 personnes hospitalisées, 22 cas contacts
803. La France utilise des pesticides non autorisés en Europe
804. Coût faramineux, pollution éternelle : un porte-avions à propulsion nucléaire cristallise la colère
805. Des légumes bio gratuits pour les femmes enceintes
806. Coupe du monde sous Trump : « Le consumérisme et le capitalisme à leur paroxysme »
807. « Kitsch, rock et bidouille » : quand des drag queens et kings optent pour la récup'
808. Un hydrologue coincé dans l'horreur à Gaza, abandonné par la France
809. « On ne la voit presque jamais, mais elle est là » : le retour spectaculaire de la discrète loutre
810. « L'humain méprise quelque chose dont il est responsable » : cette Marseillaise vole au secours des pigeons
811. « Un cercle vicieux » : comment le renforcement des vents aggrave la fonte des glaces
812. Crise de l'aérien : « Il faut plafonner le nombre de vols »
813. Un navire-usine XXL va engloutir 400 tonnes de poissons par jour
814. « Nous sommes constamment menacés » : la difficile lutte des activistes écologistes au Pakistan
815. JO 2030 : le coût environnemental des Jeux est « un angle mort », selon Matignon
816. « Sans ce bus, je n'aurais pas consulté » : des gynécologues mobiles en plein désert médical
817. Mégabassines : Julien Le Guet condamné à six mois de détention sous bracelet électronique
818. Traitements « miracles » pour perdre du poids : l'État condamne deux labos... sans agir contre la malbouffe
819. « Un changement d'ampleur est possible » : au Royaume-Uni, les Verts veulent frapper un grand coup électoral
820. Un projet de panneaux solaires stoppé net pour protéger une forêt
821. Avion : les émissions européennes atteignent un nouveau record
822. Amazon : avec 15 milliards d'euros d'investissement, le géant du e-commerce mise sur la France
823. La forêt amazonienne pourrait perdre deux tiers de sa surface dès 1,5 °C de réchauffement
824. « On ne cherche pas à faire du bénéfice » : ces maires font des stations essence un service public
825. « Une attaque contre l'écologie » : l'agence chargée de la transition en sursis
826. « Cochons agonisants et mutilés » : la préfecture du Finistère ferme un élevage porcin
827. Le rassemblement antifasciste parisien du 9 mai interdit par la préfecture
828. « C'est une purge » : à Greenpeace, les locaux pris d'assaut pour sauver les emplois
829. « Monsieur Duplomb, l'avenir de nos enfants gardera longtemps la sale gueule du cancer »
830. Fruits et légumes découpés : deux bonnes raisons de ne pas en acheter
831. Audiovisuel public : « Les contenus environnementaux sont déjà le parent pauvre de l'information »
832. En Norvège, les fjords étouffent à cause des fermes à saumons
833. « Les projets routiers, c'est fini » : une autoroute prévue depuis 50 ans ne verra pas le jour
834. « Tout de suite, j'ai eu envie de l'aider » : à la rescousse des écureuils roux
835. Uranium russe : l'Europe toujours aussi dépendante
836. Trafic d'anguilles : 17 personnes condamnées à Bordeaux
</journal>


<journal>
Causeur
droite
837. «Si on écoute Charles Alloncle, demain on fera TF1 en moins bien!»
838. Les lords de la chambre
839. L’agonie en alexandrins
840. Le soft-power japonais au cœur d’une solidarité identitaire internationale
841. L’hantavirus réactive la fabrique de la peur
842. «Il y a d’excellentes émissions sur France TV. Mais il faut les regarder avec un décodeur idéologique»
843. 7-Octobre: le viol utilisé comme arme de guerre systématique par le Hamas
844. Féminisme mal dégrossi
845. « Un simple accident »: Road movie dans l’Iran des mollahs
846. Tom Wolfe: Balzac à New York
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
847. D’où viennent les centaines de milliards de dollars investis dans l’IA ?
848. En Afrique, la France reste résolue à défendre ses intérêts économiques
849. Après la complémentaire santé, les enseignants s’inquiètent pour la prévoyance
850. Sérieusement, monsieur Aghion ?
851. Parcoursup machine à stress, Affelnet outil de mixité ? Cherchez l'erreur
852. Tout comprendre à l’assurance chômage des frontaliers en trois minutes
853. La croissance démographique africaine au défi des coupes dans l’aide au développement
854. La crise énergétique expose les vulnérabilités du Sud
855. A Rennes, les salariés d'un Carrefour font les frais de la location-gérance
856. Derrière les scandales dans le périscolaire, un gros manque de moyens et des conditions de travail dégradées
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
857. Détroit d'Ormuz : Téhéran laisse passer des navires chinois depuis mercredi, selon plusieurs médias iraniens
858. Crash du 737 MAX 8 d'Ethiopian : Boeing condamné à payer 49,5 millions de dollars aux proches d'une victime
859. Historique, Honda enregistre sa première perte d'exploitation en 70 ans
860. Ce qu'il faut retenir de la rencontre entre Trump et Xi en Chine
861. « La Marine contribue directement à la défense des intérêts français au Proche et Moyen-Orient » : interview de David Desfougères, patron de l’aéronavale
862. OPINION. « Face à la hausse des prix de l’énergie, l’électrification des flottes devient un impératif stratégique pour les entreprises »
863. OPINION. « Trump à Pékin : les ombres chinoises d’une nouvelle diplomatie mondiale »
864. Danse entre satellites militaires russes
865. Medtech : Uromems lève 60 millions d’euros pour son implant automatisé contre l'incontinence urinaire
866. Malgré des failles, les crédits carbone forestiers des entreprises produisent des résultats
867. Mission Nature : l'Office Français de la Biodiversité et la FDJ font un premier bilan de leur jeu commun
868. Alstom esquisse les premières mesures de son plan de redressement industriel
869. Hausse d’activité, salaires bas : au CHU de Dijon, la stérilisation hospitalière au bord de la rupture
870. Forte explosion en Isère sur le site du fabricant de sirops Teisseire
871. Dette américaine : les taux à 10 ans au plus haut depuis juillet 2025, très mauvaise nouvelle pour Trump
872. Procès libyen : sept ans de prison réclamés en appel contre Nicolas Sarkozy
873. Aéroport Toulouse-Blagnac : Volotea dope son offre après la fermeture de la base Easyjet
874. La Darpa fait voler le drone hybride-électrique XRQ-73
875. Aérien français : la Fnam anticipe un été incertain
876. Aux États-Unis, les prix à la production s'envolent bien au-dessus des attentes
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
877. Paris : le faux dentiste écumait les marchés à la recherche de patients sans-papiers qu’il soignait dans sa voiture
878. Régulièrement menacée, persécution judiciaire, contenu invisibilisé sur certains réseaux… Une cagnotte lancée pour soutenir l’élue patriote Isabelle Surply
879. Rennes (35) : en pleine rue ce matin, un jeune homme de 18 ans est poignardé sur fond d’extorsion… touché au ventre, il est grièvement blessé
880. Mulhouse (68) : pour « un mauvais regard » un collégien enlevé, passé à tabac et dépouillé par quatre individus près de son établissement scolaire puis volontairement écrasé par un scooter (MàJ : Trois ados âgés de 14 à 16 ans mis en examen)
881. « Nique la mumu (police municipale) » : à peine inauguré, le city stade à 80.000€ de Chatuzange-le-Goubet (26), déjà vandalisé
882. « On a peur de se faire buter » : étudiante en médecine, Cyriane réside près de la place Mazagran à Lyon (69). Les trafiquants, présents sur la place, ont investi plusieurs immeubles, y compris le sien
883. Un homme de 44 ans roué de coups et dépouillé dans la cité Beisson à Aix-en-Provence (13)
884. « Ils couraient après lui avec des battes de baseball » : un homme violemment agressé par une quinzaine d’individus à Chambéry (73)
885. Enlevé et séquestré, Erwan est retrouvé à moitié nu dans un champ à Rieulay (59) : sur fond de règlement de comptes entre rivaux amoureux, Devrim Brocart et son frère, ont été condamnés
886. « Il a dû s’agenouiller et s’excuser pour son orientation sexuelle » : à Turnhout (Belgique), un ado de 14 grièvement blessé vendredi après les cours ; la mère affirme que « 20 jeunes attendaient Maro ». Les faits ont été filmés et diffusés
</journal>

</titres>