## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. Au sommet du G7, Donald Trump, galvanisé par son accord avec l’Iran, signale un regain d’intérêt pour l’Ukraine
2. La vague de chaleur s’installe en France et va s’intensifier ; des pointes à 37 °C attendues dès mercredi par Météo-France
3. Coupe du monde 2026 : une équipe de France à deux vitesses réussit son entrée en lice face au Sénégal
4. Renseignement : le remplacement de Palantir par le français ChapsVision à la DGSI, un choix de souveraineté au long cours et complexe
5. Les amendes à répétition reçues par les jeunes hommes noirs et arabes en France ont de lourdes conséquences, selon un rapport : relégation sociale, surendettement, anxiété…
6. Les films à l’affiche : « Jim Queen », « War Requiem », « Shana », « Toy Story 5 »…
7. Eduardo Bolsonaro, fils de l’ex-président brésilien, condamné à quatre ans de prison pour son lobbying auprès de Washington
8. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : pour la première fois depuis deux mois, des pétroliers iraniens ont franchi la zone du blocus américain
9. EN DIRECT, guerre en Ukraine : un mort et au moins sept blessés dans des frappes nocturnes russes à Zaporijia
10. Le préfet des Bouches-du-Rhône impose à la Métropole Aix-Marseille-Provence de couper 53 millions d’euros dans les aides aux communes
11. En Inde, le très sélect Gymkhana Club dans la ligne de mire de Narendra Modi
12. Immigration : au Parlement européen, le règlement « retour » divise le bloc central et l’extrême droite
13. Un projet d’attentat déjoué avant le combat de MMA à la Maison Blanche, selon les autorités américaines
14. Quand le fichage policier et judiciaire donne l’illusion du contrôle
15. Crédit étudiant : malgré la hausse des taux, les conditions restent attractives
16. « Stop Destroying Videogames » : la Commission européenne botte en touche sur la « fin de vie » des jeux vidéo
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. EN DIRECT - Sommet du G7 : l’IA au programme de la dernière journée, Donald Trump à Versailles dans la soirée
18. À Évian, les pays du G7 réaffirment leur soutien à l’Ukraine et accentuent la pression sur la Russie
19. Au G7, les Européens espèrent ramener Donald Trump au chevet de l’Ukraine
20. «J’aime les beaux endroits»: Donald Trump enchanté de dîner à Versailles parce que «ce n’est pas du plaqué or, c’est du lourd»
21. Coupe du monde 2026 : Messi avec un M comme magique, Haaland en force…, ce que vous avez raté la nuit dernière
22. EN DIRECT - Coupe du monde 2026 : l’Argentine étrille l’Algérie, triplé pour Messi qui dépasse Mbappé... et égale Klose
23. Coupe du monde 2026 : débuts du Portugal et de l’Angleterre, Harry Kane en quête de buts... Les rendez-vous à ne pas manquer mercredi
24. Coupe du monde 2026 : Cristiano Ronaldo est-il devenu un boulet pour le Portugal ?
25. France-Sénégal : «On a eu besoin que le coach nous rentre dedans», avoue Bradley Barcola
26. New York en bleu, blanc, rouge : l’Empire State Building aux couleurs de la France après la victoire face au Sénégal à la Coupe du monde
27. France-Sénégal : pourquoi Mbappé a imité un joueur de flûte en célébrant son premier but
28. Bleus aux deux visages, «savon» à la mi-temps, record de Mbappé : les vérités de Deschamps après France-Sénégal
29. Canicule : sait-on vraiment bien protéger nos logements contre les fortes chaleurs ?
30. Vague de chaleur : les oraux du bac pourront être reportés localement de «quelques heures ou de quelques jours», annonce le ministre de l’Éducation
31. Vague de chaleur à Paris : la mairie autorise la baignade dans le canal Saint-Martin dès mercredi
32. Pourquoi la vague de chaleur de juin sera-t-elle différente de celle de mai ?
33. Tensions entre Trump et Netanyahou, malaise des républicains : l’accord avec l’Iran suscite de vives critiques
34. Eduardo Bolsonaro, troisième fils de l’ancien président du Brésil, condamné à quatre ans de prison pour lobbying auprès des autorités américaines
35. La Corée du Sud annonce la réduction d’une zone réglementée près de la frontière avec le Nord
36. En Colombie, le président empêché d'utiliser le réseau social X à des fins électorales
</journal>


<journal>
Libération
gauche
37. EN DIRECT - Coupe du monde, jour 7 : Messi déjà en lice pour un record, Mbappé tient son rythme
38. «On s’est parlé, et on s’est trouvé» : face au Sénégal, des Bleus à deux visages, d’abord stressés puis froids comme une lame
39. La vague de chaleur arrive, entrée réussie des Bleus dans le Mondial, Trump attendu à Versailles… L’actu de ce mercredi 17 juin au matin
40. Nos critiques des sorties cinéma de la semaine : «Backrooms», «Toy Story 5», «Shana»…
41. Dans «War Requiem», Derek Jarman remue terres et guerres
42. EN DIRECT - Moyen-Orient : les premiers pétroliers iraniens ont franchi le détroit d’Ormuz
43. «Ulysse» de Lætitia Masson, lisse odyssée autour du handicap
44. La nuit où j’ai insulté un Zidane, par Nadir Dendoune
45. «Le système des amendes forfaitaires contraventionnelles est illégal» : trois organisations dénoncent une pratique «discriminatoire»
46. Camille Etienne et Christophe Clergeau : s’opposer aux nouveaux OGM, «ce n’est pas juste un caprice d’écolo»
47. Pop-corn, pom-pom girl, confort et bug technique : on a regardé le match France-Sénégal au Grand Rex
48. Au G7 d’Evian, la souveraineté numérique s’invite dans la bataille européenne face à Trump
49. La présomption d’innocence n’a de sens que lorsqu’elle ne se fait pas au détriment de l’enfant
50. Chez LR, François-Xavier Bellamy, le bras très droit de Bruno Retailleau
51. Pétrole : «Il n’y aura pas de véritable retour à la normale car l’Iran ne renoncera pas au contrôle du détroit d’Ormuz»
52. En Ouzbékistan, avec sa première participation à une Coupe du monde, c’est tout le pays qui touche au but
53. «L’Illusion de Yakushima» de Naomi Kawase : des hauts et du béat
54. Face au Sénégal, des Bleus montés sur ressort réussissent leur entrée dans le Mondial
55. Coupe du monde : revivez la victoire des Bleus contre le Sénégal avec les commentaires de Marine Tondelier
56. «Un jour qui marquera à jamais l’histoire de notre pays» : au Sénat, les enfants «transplantés» de La Réunion enfin pleinement considérés
57. Moyen-Orient : l’accord entre l’Iran et les Etats-Unis signé vendredi en Suisse, Israël continue de frapper le Liban
58. Trois Canadiennes attaquent leur gouvernement en justice pour inaction climatique
59. A Poissy, Manuel Bompard dénonce les «méthodes de voyous» de la direction de Stellantis
60. Shein au BHV : du conte de fées au crash, récit d’une opération de sauvetage ratée
61. G7 d’Evian : sur la guerre au Moyen-Orient, le Qatar tire son épingle du feu
62. Aide à l’Ukraine au G7 : entre les puissants et Zelensky, une relation d’alter nego
63. Les tentatives de fraude se multiplient contre les entreprises, souvent aidées par l’IA, selon une étude
64. BHV, la fin du mirage Shein
65. «Il lui en aura fallu du temps pour se rendre compte de sa bêtise» : après l’annonce du changement de propriétaire, le BHV entre soulagement et méfiance
66. Réunis à Evian, les dirigeants du G7 «d’accord pour augmenter la pression» sur Moscou via des «sanctions» sur l’énergie
67. Vague de chaleur : le ministre de l’Education nationale ouvre la porte à des reports légers et locaux des oraux du bac
68. L’économie française vit un «choc stagflationniste», selon la Banque de France
69. Découverte inédite d’un cas de transmission de la bactérie de la dermatophilose entre êtres humains
70. «Une sorte de poison» : entre l’école et les parents, le dialogue se tend
71. On reluque les joueurs de la Coupe du monde ? Eux-mêmes jouent les modèles d’exposition
72. Pointes possibles à 40 °C dimanche… la France va faire face à sa première vague de chaleur de l’année
73. Affaire Lyhanna : après un premier signalement ignoré, une adolescente formule de nouvelles accusations contre Jérôme B.
74. Canicule : la baignade ouverte dès ce mercredi au canal Saint-Martin à Paris
75. Un yacht fait état de coups de semonce d’un navire de guerre russe dans la Manche
76. «Passeport» annulé dans la ville RN de Castres : la pièce reçoit le soutien de la ministre de la Culture
77. Pas-de-Calais : plus de 700 migrants ont traversé la Manche lundi, l’Europe présente un plan
78. «Donner une fessée ou en recevoir est une manière de tout lâcher» : la sexualité des jeunes Françaises se tourne vers le hard
79. «Pour protéger ses intérêts», la Chine de Xi Jinping adoube l’ex-chef de la junte birmane
80. RDC : deux rapports dénoncent les exactions du groupe M23 et documentent le soutien de l’armée rwandaise
81. «Toy Story 5» : Pixar aseptise sa nouvelle guerre des jouets
82. «Soupçons de copinage» : à France Inter, les nouvelles tranches de Nicolas Demorand et Ali Baddou créent des remous en interne
83. Francis Heaulme : le tueur en série renvoyé aux assises pour le meurtre de Jean-Joseph Clément
84. Théâtre, musique et danse : les spectacles à voir et à réserver en ce moment
85. Affaire Anthropic : «L’Europe découvre une nouvelle forme de dépendance»
86. Drones, IA : la marche pas toujours forcée des entreprises japonaises pour muscler la défense nationale
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
87. Depuis quatre ans, une femme paie pour les infractions routières commises par des policiers
88. Un rapport associatif dénonce les «amendes discriminatoires» infligées à des adolescents
89. Travail le 1er-Mai: le gouvernement s’acharne, sans garantie de succès
90. Mobilisation au Parlement européen contre la «privatisation du vivant»
91. BHV: Frédéric Merlin se défausse et cède le magasin à ses proches collaborateurs
92. LGBTphobies: «On en a marre de compter nos morts et d’avoir peur»
93. Aymeric Caron relaxé après avoir été accusé d’injure antisémite et raciste par Rachel Khan
94. En adoptant l’accord commercial avec les États-Unis, le Parlement européen souscrit à la vassalisation de l’Union
95. La Russie, soutenue par des collaborateurs ukrainiens, renforce son emprise dans les territoires occupés
96. Zelensky cherche le soutien du G7 et récolte des promesses
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
97. Macron en gestion de cris(e), Pigasse prépare, Pigasse remplace, le RN bat en retraites… Les coulisses politiques de la semaine
98. À Lyon, la longue descente aux enfers de Jean-Michel Aulas
99. [TRIBUNE] « La cogestion des entreprises » : l’atout majeur de Jordan Bardella pour rallier les mélenchonistes
100. Accord États-Unis-Iran : pourquoi le Liban ne croit pas au retour de la paix
101. Affaire Lyhanna : une cagnotte dépasse les 15 000 euros pour soutenir Rosa et sa mère
102. Patrimoine : le grand rétropédalage d’Emmanuel Grégoire face aux défenseurs de la Commission du Vieux Paris
103. « Nabot », « je vais te faire disparaître » : Éric Ciotti contre-attaque après des propos du ministre Philippe Tabarot
104. « Tout est politique » : quand l’art de vivre à la française devient un acte de résistance
105. IA : Sébastien Lecornu annonce 655 millions d’euros d’investissements et le lancement d’un « ChatGPT » souverain
106. « Rendre aux Français leur argent » : Jordan Bardella promet de réduire de moitié la contribution de la France à l’Union européenne
</journal>


<journal>
France Info
gauche
107. Coupe du monde 2026 : après la barre des 58 buts, ces autres records de l'équipe de France que Kylian Mbappé est parti pour battre
108. "Un déni de justice et une violence d'Etat" : pourquoi motiver les classements sans suite des plaintes pour violences sexuelles sur mineurs est devenu une nécessité
109. "Ça parle d'un sujet qui préoccupe notre génération" : on vous raconte le succès surprise d'"Obsession", le film d'horreur indépendant qui captive les jeunes cinéphiles
110. Guerre au Moyen-Orient : des pétroliers iraniens ont franchi le détroit d'Ormuz, après deux mois de blocus imposé par les Etats-Unis
111. Sept Français sur dix préfèrent gagner plus plutôt que bénéficier d'un meilleur équilibre entre vie professionnelle et vie personnelle
112. "Des pointes possibles à 40°C dimanche" : quelles sont les températures prévues par Météo-France pour la fin de semaine ?
113. "Seuls ses besoins comptaient pour moi" : on a lu en avant-première le livre évènement d'une "esclave sexuelle" de Jeffrey Epstein
114. Lionel Messi égale le record de buts marqués en Coupe du monde grâce à son triplé marqué dans la victoire de l'Argentine contre l'Algérie
115. La Russie affirme qu'une de ses frégates a tiré des coups de semonce contre un yacht britannique qui s'approchait "dangereusement" dans la Manche
116. Coupe du monde 2026 : l'Autriche mène 2-1 face à la Jordanie, qui joue le premier mondial de son histoire
117. Les oraux du baccalauréat pourront être reportés localement en raison des fortes chaleurs, annonce le ministre de l'Education nationale
118. En Inde, des milliers de travailleurs entraînent les robots du futur
119. G7 à Évian : les Européens veulent pousser Donald Trump à durcir le ton envers la Russie
120. Le Parlement entérine une loi de réparation pour les "enfants de la Creuse", des milliers de mineurs réunionnais arrachés à leur île
121. Kylian Mbappé, anatomie de 58 buts records avec les Bleus
122. La Banque de France prévoit une croissance nulle au deuxième trimestre et de 0,5% en 2026
123. Le Parlement allonge la durée de rétention des étrangers en situation irrégulière et jugés dangereux
124. Le tueur en série Francis Heaulme renvoyé devant les assises pour le meurtre de Jean-Joseph Clément commis en 1989
125. Dispositif "rues aux écoles" à Paris : 279 rues recensées par l'association Respire sur les 300 promises par la mairie
126. Un caricaturiste russe critique de Vladimir Poutine abattu en Pologne
127. Le Sénat adopte le projet de loi autorisant le travail de salariés volontaires des boulangers et fleuristes le 1er-mai
128. Vols de statues, cercueils profanés... l'inquiétante recrudescence des pillages de tombes
129. Pourquoi Marie-Thérèse Garcia, alias "Ma Dalton", est jugée pour le meurtre de Corinne Di Dio, 31 ans après la découverte d'un corps démembré
130. Lieu de résidence, intoxication chronique, analyse d'urine... Cinq questions sur les tests de dépistage du cadmium désormais remboursés pour une partie des Français
131. Coupe du monde : du néant à la symphonie, comment Michael Olise a complètement changé le match des Bleus contre le Sénégal
132. Coupe du monde 2026 : Messi crève l'écran avec l'Argentine et la Norvège facile face à l'Irak... Ce qu'il faut retenir des matchs de la nuit
133. Avec un doublé contre le Sénégal à la Coupe du monde, Kylian Mbappé dépasse Olivier Giroud et devient meilleur buteur de l'histoire de l'équipe de France
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
134. La débrouille d’Isabelle face à la canicule : « Je me suis mis hors-la-loi pour préserver ma santé »
135. « Une gifle pour les familles » : la relaxe d’un animateur périscolaire à Paris provoque la colère des parents
136. Lætitia Masson et Elodie Bouchez nous parlent d’« Ulysse », de cinéma, de maternité et de destin
137. Une frégate russe tire des coups semonce vers un yacht dans la Manche : ce que l’on sait
138. En Iran, le pouvoir toujours debout après la guerre de Trump : « Ils sont prêts à sacrifier le pays pour sauver leur régime »
139. Qui est Gianni Infantino, tout-puissant président de la Fifa et architecte controversé du Mondial 2026 ?
140. Semion Skrepetsky, caricaturiste et critique de Poutine, abattu en Pologne en pleine rue
141. La consommation de bio repart à la hausse :  « Chaque scandale alimentaire nous est bénéfique »
142. « Jim Queen », « Shana », « Backrooms »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
143. Bonne nouvelle : l’économie française post-Covid a mieux résisté qu’on ne le pensait
144. « Jim Queen » : un film d’animation en forme de très joyeux délire satirique LGBTQIA +
145. Indemniser les enfants réunionnais dits « de la Creuse » : « Beaucoup ignorent qu’ils sont victimes de ce scandale d’Etat »
146. « Shana » : avec l’épatante Eva Huault, Lila Pinell sort le ciné de sa zone de confort
147. A Paris, le BHV va arrêter sa collaboration avec Shein : une chute en 4 actes
148. « Backrooms » : le youtubeur Kane Parsons transforme sa web-série en film et c’est aussi flippant qu’inconsistant
149. Dans « Ulysse », Elodie Bouchez prend le rôle d’une mère courage inspiré de la vie de la réalisatrice Laetitia Masson
150. « La Baleine et le Musicien » : un documentaire séduisant sur la rencontre d’une star de la musique électro et d’un cétacé
151. « The Giaccomo » : Xavier Lacaille est génial en aspirant influenceur dans cette comédie acide à la « Borat »
152. « Toy Story 5 » : le nouvel opus de la saga Pixar est, malheureusement, sans défaut ni surprise
153. Coupe du Monde 2026 : les Lions du Sénégal, ces joueurs qui connaissent si bien la France
154. « L’Illusion de Yakushima » : un drame lumineux sur le deuil et l’absence, porté par Vicky Krieps
155. « La Charge héroïque » de John Ford : un monument du cinéma avec John Wayne
156. « Nino » : César du meilleur premier film avec le remarquable Théodore Pellerin
157. « The Lost City of Z » : James Gray au bout du monde
158. Ciotti dénonce des menaces du ministre Tabarot : une énième altercation entre les deux hommes
159. La position d’équilibriste des Emirats arabes unis, ciblés par l’Iran et alliés des Etats-Unis et d’Israël
160. Geste suprémaciste, le caprice trumpiste, la France sur ses gardes : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
161. Autour de Mbappé, des joueurs de l’équipe de France de plus en plus engagés ?
162. Autonomie de la Corse : quatre questions sur la réforme constitutionnelle controversée qui arrive à l’Assemblée nationale
163. « Enfermés comme des animaux pour que les Blancs puissent les regarder » : la mémoire meurtrie des Indiens Kalinas
164. « On reviendra lundi prochain » : au rassemblement place Vendôme à Paris, la détermination après le meurtre de Lyhanna
165. Info « Nouvel Obs ». Deux juges d’instruction enquêtent sur Edouard Philippe
166. Législatives en Israël : Trump fragilise Netanyahou en arrachant un arrêt des combats
167. La débrouille de Romain face à la canicule : « Mon bricolage permet de gagner environ 4 °C par rapport à l’extérieur »
168. « Les deux capitaines composent leurs équipes de foot dans la cour : il reste trois joueurs, puis deux, puis moi »
169. Hongrie : les parlementaires limitent le mandat du Premier ministre à huit ans et empêchent un retour d’Orbán
170. Coupe du Monde de Foot : 10 choses à savoir sur l’équipe d’Iran qui a fait son entrée dans la compétition
171. CNews mise en demeure par l’Arcom de respecter davantage la diversité des opinions sur son antenne
172. Affaire Lyhanna : deux signalements et cinq plaintes, l’itinéraire pédocriminel de Jérôme Barella
173. « Je sais que tu n’as que 12 ans mais tu as l’air sexy » : face aux prédateurs sur internet, les « chasseurs de pédocriminels » s’organisent
174. Le blocage d’Anthropic rend très concret le besoin de  souveraineté numérique de l’Europe
175. On a écouté « Si besoin », le podcast courageux et nécessaire de Nicolas Demorand sur la santé mentale
176. On a vécu les 24 Heures du Mans au cœur de l’équipe Alpine pour son ultime participation
177. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : Ariane Chemin en Ukraine et Marc Dugain à l’Elysée
178. « Maires ruraux, à l’épreuve du réel » : des édiles à bout de souffle
179. « Il a inventé un style » : mais qui est vraiment JR, l’artiste qui se cache derrière un chapeau et des lunettes ?
180. « Das Boot » : un huis clos sous-marin d’une tension inouïe
181. « Harry Potter et les Reliques de la mort » : quand la saga entre dans son âge adulte
182. Une crise d’une gravité inédite : comment les relations entre la France et Israël se sont dégradées
183. Trump préfère le MMA, Curaçao dans l’histoire, l’espagnol autorisé par la Fifa : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
184. La Ciivise « invite le gouvernement à passer à la vitesse supérieure » pour protéger les enfants
185. Investissement : les avantages des parts sponsors de SCPI
186. Mais pourquoi donc le physicien Etienne Klein s’est-il retrouvé au bac philo ?
187. Affaire Lyhanna : Bruno Retailleau s’exonère un peu vite de ses responsabilités d’ancien ministre de l’Intérieur
188. Trump se congratule, Macron applaudit, Téhéran et ses ennemis « humiliés »… Les réactions après l’accord Iran-Etats-Unis
189. Vente de SFR  : « Les actionnaires d’Orange, Bouygues et Free vont gagner entre 5 et 10 milliards d’euros »
190. Les Etats-Unis et l’Iran parviennent à un accord pour mettre fin à la guerre : ce que l’on sait
191. A Evian, le baroud d’honneur de Macron pour sauver le G7 de la « mort cérébrale »
192. « Climatodénialisme » ou le climatoscepticisme en pire : « Plus les effets du changement climatique se font sentir, plus on rejette ceux qui les décrivent »
193. « Le G7 ne doit pas accélérer mais sécuriser l’IA ! »
194. Accord Etats-Unis - Iran, Glucksmann à Aubervilliers, pétrolier fantôme russe intercepté… Les cinq infos à retenir du week-end
195. Guerre au Moyen-Orient : comment les perspectives d’accord entre les Etats-Unis et l’Iran se sont éloignées en quelques heures
196. Quand le totalitarisme rattrape la fiction
197. « Manouchian et ceux de l’Affiche rouge » : un bouleversant documentaire sur une jeunesse sacrifiée
198. « Titanic » de James Cameron : le film de tous les records
199. Dans la famille LGBTQIA+… Pourquoi la bisexualité reste une notion floue et difficile à manier
200. Mort de Lyhanna : pourquoi y a-t-il toujours si peu d’hommes dans les manifestations enfantistes et féministes ?
201. Comment « la tarification dynamique » a transformé l’achat de places de concert en une vaste loterie
202. Steven Spielberg en 1988 : « On ne regarde plus l’océan de la même façon depuis “les Dents de la mer” »
203. Il va encore faire chaud cette semaine : à quoi faut-il vraiment s’attendre ?
204. Fortes chaleurs pendant les examens : le ministre de l’Education nationale ne veut « plus aucune épreuve l’après-midi »
205. Les Knicks éclipsent le Brésil, tensions autour du drapeau iranien, le silence de Mbappé : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
206. Le média Les Jours a 10 ans et Vincent Bolloré est « son meilleur scénariste »
207. CO, la marque de prêt-à-porter féminin qui rend le luxe plus simple et abordable
208. « Espions : au service de la France » : Un podcast captivant au cœur des coulisses des agents de l’ombre
209. Pour cet été, voici 5 marques de maillots de bain qui réinventent le style à la plage
210. Anniversaire de Trump  : comment le trumpisme a mis la main sur le MMA
211. Lors de son premier meeting, Glucksmann envoie des messages à la gauche et promet de mettre fin à « la religion absurde du libre-échange »
212. « Il a l’obsession de la trace qu’il laissera » : Macron, le président qui voulait entrer dans l’Histoire
213. Josiane Balasko, sous influence : « Comme je n’étais pas Marilyn, j’ai fait avec ce que j’avais »
214. Notre sélection de cinq bons polars à glisser dans votre valise cet été
215. « Le bruit est inacceptable » : quand le Concorde déclenche une guerre des décibels, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
216. Téhéran et Washington proches d’un accord mais pas de signature dimanche, prévient l’Iran
217. Pourquoi Gabriel Attal fait le pari de l’intelligence artificielle dans la course à l’Elysée, entre stratégie politique et influence de Mistral AI
218. « La Prisonnière de Bordeaux » : Isabelle Huppert et Hafsia Herzi dans un huis clos social
219. « Du goudron et des plumes » avec Sami Bouajila et Isabelle Carré : l’histoire d’un homme qui cherche une seconde chance
220. Emeutes xénophobes à Belfast : pourquoi Elon Musk est accusé d’avoir amplifié des discours violents sur X
221. « L’Ultime Braquage » : Reda Kateb électrise ce polar sous haute tension
222. Dans la famille LGBTQIA+… Pourquoi le « Q » de « queer » cache une notion plus complexe qu’il n’y paraît
223. Anthropic contraint par Washington de suspendre son IA la plus puissante : cinq questions sur une injonction qui inquiète jusqu’en France
224. Juliette Brocal et Blanche Sabbah, deux autrices de bande dessinée qui réinventent la fantasy
225. « L’objectif est d’aller le plus loin possible » : le speedrun dans les églises de scientologie essaime en France
226. Arrêtons de parler de « chic », ce qui est vraiment important, c’est « l’allure »
227. Victoire américaine, visa refusé et vol de ballons anglais… le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
228. « Les témoignages affluent » : Patrick Bruel visé par deux nouvelles plaintes pour viol et tentative de viol
229. Avec les adeptes du « home exchange » : « Ce qui nous plaît, c’est le côté non marchand, l’idée du troc ! »
230. « C’est quoi l’honneur ? » : un podcast bouleversant à la croisée d’« Intouchables » et de la justice restaurative
231. La success-story des montres Hamilton, un fleuron aussi suisse qu’américain
232. Plainte pour viol contre un ex-conseiller, mise en retrait, délégation retirée… Comment Jean-Michel Aulas vacille à Lyon
233. Ce 13 juin où La Fayette a débarqué en Amérique
234. On a testé la nouvelle Renault Twingo, la petite citadine électrique qui allie charme et prix attractif
235. Catherine Cusset : « L’œuvre de David Hockney était une explosion de couleur et de joie. Il voulait enchanter le monde »
236. Ce petit détail inattendu qui rendra votre tarte aux fraises unique
237. « On trie les hommes entre “bons” et “mauvais”, ce qui met la majorité d’entre eux à l’abri d’une critique structurelle »
238. Les Pokémon ont 30 ans et la Gen Z veut tous les attraper ... et les monétiser
239. Romans ou essais, cinq livres puissants à découvrir ce week-end
240. Bienvenue dans la ville de l’adultère
241. Des centaines de milliers de deepfakes sexuels publiés et 14 000 victimes présumées : Un informaticien bientôt jugé
242. Hockney et ses teckels : « Quand il a commencé à peindre ses petits chiens, sa notoriété a changé de nature »
243. « On en est là parce qu’on n’a jamais vraiment cru les victimes » : Eve Simonet, créatrice du site « classés sans suite »
244. « Ce nouveau pacte migratoire de l’UE accorde une priorité à la détention et à l’enfermement »
245. Alain Schifres est mort, il avait décrit les familles françaises comme personne dans « le Nouvel Observateur »
246. « Le Village de Madeleine » : carnets de campagne au cœur de la mémoire rurale
247. 10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « The Christophers », « A Second Life », « Ma famille chérie »…
248. Hakim Jemili et Benjamin Tranié dans « Une famille de bâtards » : « Les PMU, ce sont mes plus belles inspirations »
249. Michaël Foessel : « Ce qui domine le monde aujourd’hui, c’est l’argent comme capital dématérialisé, comme richesse avant tout financière et abstraite »
250. « The Hack » : au cœur du scandale des écoutes téléphoniques au Royaume-Uni
251. « Fumer me donne le temps de réfléchir à la perspective » : David Hockney, un peintre pro-tabac
252. Pourquoi le détroit d’Ormuz a permis à l’Iran de piéger l’Amérique : grande conversation de Pierre Haski avec Michel Foucher
253. Ella Rumpf, Monia Chokri et Noémie Lvovsky brillent dans « Des preuves d’amour »
254. Quand les joueurs américains et iraniens envoyaient un message de paix à la Coupe du Monde 1998
255. Musk premier billionnaire de l’Histoire : mais au fait, ça ressemble à quoi mille milliards de dollars ?
256. Zahia Dehar ou Simone de Beauvoir : seriez-vous « Dans la sauce » ? Testez vos connaissances
257. Mort de Nahel : la Cour de Cassation annule la requalification des faits et ouvre la voie à un procès pour meurtre
258. Mort de David Hockney : de la Californie à la Normandie, le prolifique peintre britannique a passé sa vie en mouvement
259. Supporters recalés, « pauses fraîcheurs » infernales et « casse-tête » sécuritaire : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
260. Festival international de Journalisme : liberté de la presse, transition écologique et besoin de fête au menu de l’édition 2026
261. David Hockney interviewé par Olivier Assayas : « J’ai toujours pensé que le monde était absurde, mais c’est à cause de nous »
262. Coupe du Monde : pourquoi l’équipe des Etats-Unis ne ressemble pas à l’Amérique de Trump
263. « La sensation était celle d’une pièce dont les murs se resserrent » : un jeune Russe raconte l’étau numérique sur son pays
264. Les crimes sexuels sur mineurs doivent-ils être imprescriptibles ? Pourquoi cette mesure fait débat
265. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump se vante d’avoir trouvé « un très bon accord », l’Iran temporise... Le point sur la situation
266. Ma vie sans smartphone ni internet : « Absolument personne sur la planète ne sait où je me trouve »
267. « Pour nos pères, gagner le derby, c’était Mai-81 qui se prolongeait. Un but devenait un geste politique »
268. Elon Musk billionnaire, l’argent pour seul mantra : comment sa fortune a atteint 1 000 milliards de dollars
269. Quiz. Mathématiques, c’est l’heure du bac : saurez-vous répondre à ces 12 questions ?
270. « On le considère enfin à sa juste valeur » : après la mort de Noahm, la justice se penche finalement sur le caractère homophobe de l’agression
271. La mairie de Saint-Denis va porter plainte après l’accrochage d’une banderole raciste sur la basilique
272. Chez les enfants, le cerveau porte les marques du milieu social dans lequel ils grandissent
273. L’avenir incertain des « Territoires zéro chômeur longue durée » : « Nous payons aujourd’hui le prix d’un manque d’anticipation »
274. Jean-Michel Aulas bousculé par une plainte pour viol visant son directeur de campagne
275. Comment la politique migratoire répressive de Trump éclabousse déjà la Coupe du Monde 2026
276. « La Reine Margot » avec Isabelle Adjani : sous les dentelles, l’enfer
277. Affaire Patrick Bruel : qu’est-ce que l’obligation de soins psychologiques imposée après sa garde à vue ?
278. « Love & Mercy » : Brian Wilson entre génie musical et descente aux enfers
279. « Quand la ville dort » : le chef-d’œuvre du film de casse selon John Huston
280. « Faire vite sans moyens ne réglera pas les violences de genre » : l’Espagne, pays pionnier dans la lutte contre les violences sexuelles
281. L’outre-mer selon Mélenchon : indépendance pour la Nouvelle-Calédonie et « aucun tabou » sur l’autonomie ailleurs
282. Mondial de foot 2026 : les « pauses fraîcheur », symbole d’un monde qui fonce dans le mur
283. Sous pression et fragilisé politiquement, comment Gérald Darmanin tente de résister à la colère après l’affaire Lyhanna
284. L’Arcom met en demeure Radio France pour « sous-représentation » du RN en journée
285. Israël refoule une journaliste française, Radio France dénonce une « entrave à la liberté de la presse »
286. Affaire Lyhanna : « Le Conseil supérieur de la Magistrature a un rôle stratégique, c’est un bouclier entre le politique et les magistrats »
287. « Cette maladie, ce n’est pas moi » : quand Charlie Dalin, vainqueur du Vendée Globe, racontait son combat contre le cancer
288. Charlie Dalin, emporté par la maladie à 42 ans : nous n’oublierons pas son rire face à l’océan
289. Guerre au Moyen-Orient : les Etats-Unis bombardent l’Iran, le détroit d’Ormuz « fermé jusqu’à nouvel ordre »… Le point sur la situation
290. Cérémonie géante, arbitre exclu, responsables iraniens refoulés : le premier bulletin de la Coupe du Monde de Trump
291. Quiz. Coupe du Monde de Foot : 11 questions pour bien entrer dans le match
292. Exploiter le pétrole pour sortir la Guyane de la crise ? La proposition clivante qui oppose la gauche aux élus d’outre-mer
293. Coupe du Monde aux Etats-Unis, la revanche du « sport des immigrés » : « C’est pour moi une question d’identité culturelle »
294. Donald Trump, l’empereur empêtré
295. Révélations sur les armes françaises de la répression en Indonésie
296. Patrick Bruel mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel
297. Ce que l’on sait de la mort de Florian Gillet, soldat français au Liban, touché par un « tir accidentel »
298. Steven Soderbergh : « Chacun de mes films doit détruire celui d’avant »
299. En pleine semaine noire, Darmanin renonce au « plaider-coupable », mesure phare de sa réforme de la justice
300. 10 choses à savoir sur Emily Blunt, enfant bègue devenue superstar à Hollywood
301. Comment Donald Trump tente de revenir dans le jeu avec la Coupe du Monde
302. Coupe du Monde 2026 et paris sportifs : le gouvernement accusé de bloquer une campagne de prévention
303. Derrière la Coupe du monde de foot, la mauvaise passe de Donald Trump
304. « Green Zone » : Paul Greengrass décortique les mensonges d’Etat américains
305. « Carbone » : Olivier Marchal revisite l’arnaque du siècle
306. « Il alterne entre une image de politique respectable et les violences de rue » : Jean-Eudes Gannat, itinéraire d’un identitaire devenu conseiller municipal
307. « L’Etranger » : quand François Ozon s’empare de Camus
308. Alexis Michalik : « Voyez les méthodes du RN au niveau local et imaginez ce qui nous attend au niveau national »
309. De nouvelles frappes entre l’Iran et les Etats-Unis enflamment la région : le point sur la situation
310. « Calvin, prends le pneu et pose-le sur le tapis » : comment Renault va miser sur les robots dans ses usines
311. Pédocriminalité : pendant l’affaire Lyhanna, récit d’une semaine tragiquement ordinaire en France
312. Un parquet dédié aux violences sexuelles, un outil pertinent ou une « fausse bonne idée » ?
313. La loi d’urgence agricole : un projet aux antipodes des nécessités écologiques et humaines
314. Irlande du Nord : l’extrême droite récupère une attaque au couteau, des manifestations anti-immigrés dégénèrent
315. CGT et CFDT réclament la transparence des salaires, Rachida Dati évite Emmanuel Grégoire… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
316. Je suis une professeure passionnée, mais mon métier est aussi un « simple » boulot
317. Soudan, Congo, Colombie… Le sinistre palmarès des 10 crises humanitaires les plus oubliées
318. « Nous avions l’impression que cette patiente était un rat de laboratoire » : la réanimation pédiatrique de l’hôpital Bicêtre au cœur d’un scandale
319. « Ça m’a permis de reprendre confiance en moi » : à Paris, la ressourcerie du Comptoir Bédier mise sur le retour à l’emploi
320. Scandale du périscolaire à Paris : Grégoire lance une commission d’enquête, plus de 130 animateurs suspendus
321. « Une forme de terreur fonctionne » : Nadav Lapid, réalisateur israélien ciblé par un boycott
322. « Je m’inquiète pour toutes les œuvres » : Alexis Michalik déplore la décision de la mairie RN de Castres d’annuler sa pièce
323. Bardella, Le Pen, le micmac sur les retraites et la décision de justice du 7 juillet : au RN, le mois le plus long
324. Le rapport du COR sur les retraites, pas encore publié mais déjà brûlant
325. Affaire Lyhanna : « Non, les magistrats n’ont pas d’immunité, à l’inverse du président de la République et des parlementaires »
326. « The Christophers », « Disclosure Day », « A Second Life »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
327. « The Christophers » : Ian McKellen excelle dans cette satire du monde de l’art signée Steven Soderbergh
328. « Disclosure Day » : Steven Spielberg peine à se réinventer et livre un blockbuster presque morne
329. « A Second Life » : un conte social filmé dans le dédale sensoriel du Paris des JO
330. « D’un monde à l’autre » : Jérémie Renier part en Arctique faire le deuil de son ami Gaspard Ulliel mais enfile les lapalissades
331. Mort de Lyhanna : ce que contient la proposition de loi intégrale contre les violences envers les femmes et les enfants
332. « Ma famille chérie » : un film de retrouvailles porté par le charisme bouleversant d’Elodie Bouchez
333. « The Furious » : une série B hyperstéroïdée qui s’embarrasse à peine de dialogues
</journal>


<journal>
L'Express
droite
334. Une start-up française sur le front en Ukraine, un atelier au Vatican sur les armes autonomes
335. Affaire Anthropic : l'IA et les cabris de la souveraineté européenne
336. Le théâtre ne disparaîtra pas avant la fin de l’humanité, par Christophe Donner
337. Des romans contre l'URSS : l'opération secrète de la CIA pendant la guerre froide
338. "Sur l'Iran, Israël pourrait ne plus bénéficier de l'aide américaine" : les conclusions de Raz Zimmt
339. Détroit d'Ormuz : comment Washington a adopté une technique de contrebande iranienne pour exporter le pétrole
340. Retrait de Fable 5 d’Anthropic : les meilleurs modèles d’IA sont de toute façon inabordables
341. Le BHV change de mains et met fin à son partenariat avec Shein
342. Epouse, alliés, anciens dirigeants : la justice espagnole rattrape le camp Sanchez
343. "Les milliardaires dérangent moins quand ils s'appellent Taylor Swift" : la démonstration à contre-courant de Michael Strain
344. Gilles Babinet : "Le secteur de l'IA nage dans une irrationalité complète, cela va brutalement exploser"
345. "Cette ville est en train de mourir" : dix ans après, les illusions perdues de "Brexitland"
346. Espionnage : l'alerte de la Chine sur des animaux marins
347. La Russie se prépare-t-elle à affronter l'Otan ? Ces signaux qui inquiètent les pays nordiques
348. Donald Trump assure que l'Iran ne possédera jamais d'arme nucléaire
349. Accord Iran - Etats-Unis : les séquelles durables de la guerre dans l’économie mondiale
350. Adhésion de l'Ukraine à l'UE : une première étape de négociations, mais un chemin encore long
351. Retraites : pourquoi mettre l'âge de départ sous le tapis est une mauvaise idée, par Antoine Levy
352. Détroit d'Ormuz : pourquoi la reprise du trafic maritime pourrait prendre des mois
353. De Gaulle à Moscou en 1966 : "L'univers sait quelle importance revêt la visite que j'ai l'honneur de vous faire"
354. Trouver un emploi avec l'IA : jusqu'où peut-elle vraiment vous aider ?
355. Affaire Lyhanna : le piège d’une justice dictée par l’émotion, par Jean-François Copé
356. Quand l’Académie française fait sa (petite) révolution
357. En Europe, le Kremlin peine à transformer son influence en victoires électorales
358. Accord entre les Etats-Unis et l'Iran : Donald Trump affirme que le détroit d'Ormuz sera "complètement ouvert" vendredi
359. Accord entre Washington et Téhéran : Donald Trump a-t-il atteint ses objectifs de guerre ?
360. Accord entre les Etats-Unis et l’Iran : l'humiliation pour Benyamin Netanyahou
361. Brendan Simms : "La France n’est plus une grande puissance, contrairement au Royaume-Uni et à la Russie"
362. "La guerre en Iran ? Un échec pour tout le monde, pas seulement pour Trump" : l’analyse choc de Bernard Haykel
363. "Vincent Bolloré ? Un petit roi qui exige une loyauté absolue" : l'affaire Grasset vue par Tania de Montaigne et Pascal Bruckner
364. La franchise au secours des centres-villes : notre cahier thématique
365. "Sa méthode ? Moi ou le chaos" : comment Gilles Simeoni tente d’arracher l'autonomie de la Corse à l’Assemblée
366. "Ils rendent les enfants malheureux" : le Royaume-Uni va interdire les réseaux sociaux aux moins de 16 ans
367. Le sommet du G7, un barnum devenu obsolète dans le grand désordre mondial
368. Dans le Pacifique, l'ombre chinoise plane sur la sécurité australienne
369. "En 24 heures, j'ai été viré de ma propre entreprise" : Francis Lelong raconte son départ fracassant de Sarenza
370. Guerre en Ukraine : la vaste réforme de Volodymyr Zelensky pour venir en aide à une armée épuisée
371. "Le déclin de la Russie est unique dans l’Histoire" : l'évolution du monde vue par Branko Milanovic
372. Max Frisch ou la montagne tragique, la redécouverte littéraire du mois
373. Guerre au Moyent-Orient : ce que l'on sait de l'accord entre les Etats-Unis et l'Iran
374. Etats-Unis : "Disneyland incarne un optimisme que les Américains ne ressentent plus vraiment"
375. Avant le G7, Donald Trump brandit la menace douanière contre la France
376. Guerre en Iran, Ukraine, tensions commerciales... Un G7 à Évian sous pression
377. Dix ans après le Brexit, Marks & Spencer face à l'enfer bureaucratique
378. "Personnalité Ozempic" : ce que la science dit vraiment de cet effet secondaire qui inquiète
379. Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient
380. "Faire partie du monde libre" : en Moldavie, un rêve européen à l’ombre de la menace russe
381. L’attaque israélienne contre Beyrouth menace l’accord en gestation de Donald Trump avec l’Iran
382. Donald Trump annonce qu'un accord de paix avec l'Iran a été trouvé, le médiateur pakistanais annonce une signature le 19 juin à Genève
383. Xavier Driencourt, ex-ambassadeur en Algérie : "Nous ne faisons qu'attendre la crise suivante"
384. Giuseppe Lavazza : "Pour éviter les guerres, il faut boire plus de café !"
385. Donald Trump ferme Anthropic aux étrangers : l’Europe découvre le prix de sa dépendance
386. Guerre en Iran : plus d'une cinquantaine de bases militaires iraniennes endommagées, d'après la BBC
387. Crèmes solaires, vérités et idées reçues : tout ce qu’il faut savoir pour bien protéger sa peau
388. Dans l'antre de la prunelle de Troyes
389. Comment Arsène Lupin peut-il nous inspirer ?
390. "On est entré dans la phase Mad Max" : la folle course à l’énergie des géants de l’IA
391. Défense : la France peut-elle tenir la cadence allemande ? Les vérités du patron de l'armement
392. Syrie : malgré la chute de Bachar el-Assad, la Russie s'accroche à ses bases militaires
393. Laetitia Strauch-Bonart : "Etrangement, la France ne va jamais assez mal pour être réformée"
394. Moyen-Orient : l’Iran exclut la signature d’un accord avec les Etats-Unis dimanche
395. Ciao Energy, Holy, Prime Hydration... Les vrais bénéfices des sodas des Youtubeurs
396. "Applications de rencontre", "préservatif" et "PCR" : pourquoi les IST explosent en Europe
397. IA : dans quels pays la défiance est-elle la plus forte ?
398. Être conservateur nuit-il à la santé ? Ce que révèle une étude scientifique menée aux Etats-Unis
399. Italie : Roberto Vannacci, l’ultranationaliste qui menace Giorgia Meloni
400. Champagne ! Les comtes sont de retour
401. La vie hors norme de Germaine de Staël : une certaine idée de l’Europe
402. Présidentielle 2027 : Raphaël Glucksmann ou la solitude d'un presque candidat
403. Derrière l'affaire Lyhanna, les moyens de la justice en question : ces leçons venues d'Europe
404. Après l’échec du Scaf, la France et l’Allemagne peuvent-elles réussir à s’entendre sur l’énergie ?
405. David Hockney, dernière superstar de la peinture contemporaine
406. Fusion entre SpaceX et Tesla ou cannibalisation : quel avenir pour l’empire d’Elon Musk ?
407. Guerre en Iran : Washington et Téhéran se rapprochent d'un accord de paix
408. Guerre froide dans l’aéronautique : nouveau bras de fer entre Dassault et Airbus
409. Renseignement américain : Donald Trump recule face aux critiques et lâche son protégé
410. Ventes de livres : Boualem Sansal a-t-il réussi son lancement ?
411. En Amérique latine, la poussée de l’extrême droite s’accélère
412. Coupe du monde : "L’économie du foot ressemble plus à du marxisme qu’à du libéralisme"
413. Mort de David Hockney : quand L'Express brossait le portrait du "Wahrol anglais" en 1974
414. Rima Hassan trop radicale pour le nouveau Jean-Luc Mélenchon ? Le dilemme de LFI en vue de 2027
415. Moyen-Orient : le chef de l'armée iranienne menace d'une guerre "plus étendue" en cas de nouvelles attaques américaines
416. Un accord "ce week-end" ? Pourquoi Donald Trump a finalement renoncé à frapper l'Iran
417. "Darmanin, démission !" : de quoi les ministres sont-ils responsables ?
418. Boissons énergisantes : "Il y a un fossé qualitatif énorme entre les Etats-Unis et l'Europe"
419. Autisme, TDAH, schizophrénie... Le paradoxe des troubles cognitifs et mentaux héritables, par Franck Ramus
420. Le défi de la Moldavie, entre ambitions européennes et ingérences russes
421. "Il ne faut pas laisser le Moyen-Orient à un cercle de diplomates américains !" : l'alerte de Sven Koopmans
422. Royaume-Uni : comment des milliards d'argent public ont atterri dans les poches des ennemis de la Couronne
423. Pourquoi les Etats-Unis ou la France risquent de se transformer en gérontocraties, par Stephen Smith
424. Un an de télétravail : ce que j’ai appris à 5 800 kilomètres de mon équipe
425. Jean-Luc Mélenchon impressionne l’exécutif, la solitude de Gérald Darmanin
426. Hélicoptère américain abattu : une audacieuse opération de sauvetage menée par un drone naval
427. La ministre des Sports et les pierres magiques : un symbole de la déliquescence du politique
428. La Russie est-elle incapable de protéger ses hauts gradés ? Ce nouvel attentat qui pose question
429. Retraites : le rapport du COR met les présidentiables au pied du mur, par Bertrand Martinot
430. Irlande du Nord : Belfast secouée par des "violences racistes" après une attaque au couteau
431. IA, nouveaux emplois, compétences… Les prévisions de LinkedIn pour le marché du travail
432. Coupe du monde 2026 : la chaleur rendra-t-elle la compétition moins passionnante ?
433. Retraites, comment font nos voisins ? Plongée dans une Europe à deux vitesses
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
434. Attal, Ruffin, Glucksmann... "À quoi servent encore les livres des candidats ?"
435. Ève Szeftel : "Le point commun entre Trump et LFI ? Leur indifférence à l’égard du peuple iranien"
436. Coupe du monde 2026 à la télé : M6 fait de l’antijeu
437. Documentaire sur Patrick Bruel : des journalistes de Mediapart et d’Elle se sont-elles fait arnaquer par CNews ?
438. Paranoïa, confiance en baisse, élites inquiètes : ce que révèlent les fragilités intérieures de Vladimir Poutine
439. Laurence Rossignol, ex-ministre des Droits des femmes : "Il y a plus de moyens consacrés à la délinquance de rue qu’aux violences sexuelles"
440. "Il faut une volonté politique et ce n'est pas gagné" : à Saint-Nazaire, des manifestants anti-violences sexuelles guère optimistes
441. Diplomatie : "Et si l'Europe suivait la voie du multi-alignement de l'Inde ?"
442. "Il est parti trop vite" : Gérald Darmanin empêtré dans l'affaire Lyhanna
443. IA, montée des populismes... Face à de nouveaux défis, "la culture n'est pas morte", assure Arnaud Idelon
444. L’administration fançaise plonge dans le grand bain de l’IA souveraine
445. La nouvelle épreuve de maths au bac est-elle trop facile ? Ce que révèle vraiment la polémique
446. L'intelligence artificielle courtisée en bourse : tiens, une autre bulle !
447. Anaïs Voy-Gillis : "La réindustrialisation ne se déploie jamais sur une page blanche"
448. Accord entre l’Iran et les États-Unis : mais qui a vraiment gagné la guerre ?
449. La pièce "Passeport" déprogrammée à Castres : il n'y a pas que le RN qui joue les censeurs
450. "Un retour de boomerang" : en Espagne, le gouvernement Sanchez face au mur
451. Si la Coupe du monde 2026 se solde par un fiasco pour les Bleus, les polémiques pourraient ressurgir
452. "La dette publique est la résultat d'une mauvaise foi institutionnalisée"
453. EXCLUSIF. Christine Fauré a-t-elle été assassinée par le tueur en série Guy Georges ?
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
454. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : Israël frappe le Liban ; l’exportation de pétrole iranien reprend
455. Un navire de guerre russe tire des coups de semonce sur un yacht dans la Manche
456. L’Ukraine et le grand secret
457. Coupe du monde 2026 : Mbappé bat le record de Giroud avec un 58e but en équipe de France
458. Résultats Coupe du monde 2026 : le Sénégal vaincu par les Bleus ; triplé de Messi contre l’Algérie
459. Présidentielle 2027 : sans candidat, le MoDem en mode survie
460. « Ulysse » de Lætitia Masson : l’odyssée bouleversante d’un enfant handicapé et de sa mère
461. Pour Léon XIV, l’idée d’une « guerre juste » est impensable à notre époque
462. Guerre en Ukraine : avec ses drones et ses missiles, Kiev rend coup pour coup à la Russie
463. Coupe du monde 2026 : les supporteurs sénégalais ont cru à l’exploit avant le réveil des Bleus
464. De Poutine à Trump : le château de Versailles, un symbole de la diplomatie à la française
465. Espagne : les déboires judiciaires de l’ancien premier ministre Zapatero plombent les socialistes
466. La foi au secret du cœur. Commentaire de l’Évangile du mercredi 17 juin
467. Mondial 2026, Iran, G7… Que se passe-t-il vraiment dans le monde ?
468. Mort du cardinal Camillo Ruini, ex-homme fort de l’ère Jean-Paul II
469. La Banque de France abaisse nettement sa prévision de croissance pour 2026
470. Guerre en Ukraine, jour 1574 : Trump prêt à sanctionner la Russie ; frappe sur une raffinerie de Moscou
471. Guerre au Moyen-Orient, jour 109 : le blocus américain levé… Le bilan du mardi 16 juin
472. Le Parlement entérine l’allongement de la durée de rétention pour les étrangers jugés dangereux
473. 1er-Mai : le projet de loi sur le travail des boulangers et fleuristes approuvé au Sénat
474. Le Royaume-Uni enquête sur des tirs de semonce d’un navire de guerre russe dans la Manche
475. Guerre en Ukraine : bombardements et pénuries s’installent dans le quotidien des Russes
476. Les ONG internationales sur le front de leurs personnels déviants : « Ces problèmes graves ne sont plus ignorés »
477. « Shana » de Lila Pinell : un récit d’émancipation d’une jeune femme sensible et vivifiant
478. Plus de 700 migrants ont traversé la Manche lundi, un record depuis le début de l’année
479. Couple : pourquoi près d’un tiers des ruptures auraient pu être évitées
480. Animateur de périscolaire relaxé : les raisons d’une décision qui indigne les familles
481. L’Europe est-elle condamnée à être une « colonie numérique » des États-Unis ?
482. Intelligence artificielle : l’urgence de la souveraineté européenne
483. Détroit d’Ormuz : pourquoi l’économie française devrait s’en tirer un peu mieux que la moyenne mondiale
484. « L’Illusion de Yakushima » de Naomi Kawase : récit poétique d’une lutte pour le cœur d’un enfant
485. Football : « Il faut créer des espaces de fête sécurisés où la joie collective puisse s’exprimer sans violence »
486. Canicule : pourquoi la nouvelle vague de chaleur sera plus intense que celle de mai ?
487. « La Caverne du Pont-Neuf » de JR : voyage souterrain au-dessus de la Seine
488. Cyberattaques : deux suspects, dont un mineur, mis en examen pour le vol de millions de données
489. « Nous sommes la majorité ! Agissez ! » : en Allemagne, ils mobilisent contre l’extrême droite
490. « Toy Story 5 » : la révolte des jouets face aux écrans
491. Sites pornographiques : l’UE autorise les États membres à vérifier l’âge des internautes
492. L’invasion des sargasses aux Antilles, entre fléau toxique et perspectives d’avenir
493. Le marché florissant des bilans de santé préventifs investi par des start-up
494. Caïn et Abel, l’histoire à l’origine de nos violences
495. Annette Becker, historienne : « On croit toujours que l’on se bat pour la dernière fois »
496. Union européenne : les IA qui dénudent les personnes bientôt illégales
497. Réseaux sociaux, IA… 5 choses à retenir du rapport Reuters 2026 sur le journalisme
498. « Léon XIV est une chance pour la vieille Europe »
499. Le BHV Marais cédé à un nouvel exploitant qui va arrêter la collaboration avec Shein
500. « Lyhanna, c’est l’affaire de trop » : des victimes de violences sexuelles manifestent pour être enfin écoutées
501. Menace sur le vin français : pourquoi la « taxe Gafam » suscite l’ire de Donald Trump
502. Lettre de la femme-enfant
503. Lyon : les tours de Notre-Dame de Fourvière, objet d’un minutieux sauvetage « moderne mais artisanal »
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
504. Malus de 10 €, pub interdite... Ce que contient la version finale de la proposition de loi contre la mode jetable
505. Coupe du monde. « Une statistique, rien de plus » : Lionel Messi calme le jeu après son record de buts au Mondial
506. Pourquoi il ne faut pas remplir son réservoir à ras bord après le « clic » du pistolet à essence
507. « Good American Family » : Ellen Pompeo en mère parfaite dans une série percutante et perturbante sur TF1
508. Coupe du monde. Pourquoi Luca Zidane, gardien de l’Algérie, portait-il un masque contre l’Argentine ?
509. Affaire Lyhanna : « Dire que de manière systémique la justice est responsable, ce n’est pas juste »
510. Partir en vacances avec les parents comme « quand on était petits » : ils racontent
511. « Enfants de la Creuse » : le Parlement entérine une loi de réparation pour les Réunionnais arrachés à leur île
512. ENTRETIEN. « Les stades américains de la Coupe du monde, c’est comme Disneyland ! »
513. VIDÉO. Quatre mètres de haut, onze tonnes... Pourquoi Michelin mise sur ces pneus de l’extrême
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
514. «On va conquérir les États-Unis» : les supporters de l'équipe de France sur un petit nuage après la victoire face au Sénégal
515. Immigration : le Parlement européen se prononce mercredi sur un texte visant à faciliter l'expulsion des migrants illégaux
516. Mondial-2026 : avec désormais 16 buts en Coupe du monde, Messi égale le record du nombre de but en compétition
517. Tapis rouge, feu d'artifice et visite privée... Donald Trump, invité d'honneur au château de Versailles pour les 250 ans de l'indépendance américaine
518. Soutien à l'Ukraine, échanges fructueux avec Donald Trump... Quelles sont les avancées diplomatiques concrètes de la France pendant le G7 ?
519. Coupe du monde 2026 : l'équipe de France réussit son entrée en lice avec une victoire solide contre le Sénégal (3-1)
520. Travail le 1er-Mai : le Sénat adopte le projet de loi autorisant le travail des salariés des boulangers et fleuristes
521. G7 : avant la signature de l'accord avec l'Iran, Donald Trump se dit prêt à sanctionner la Russie pour résoudre le conflit ukrainien
522. «Les problèmes auditifs ne touchent pas que les séniors» : avertit Michel Tonnard, le directeur général d'Audika
523. G7 à Évian : Donald Trump était au cœur des discussions sur l'Ukraine et le conflit au Moyen-Orient
524. Francis Heaulme, «le retour du crime», renvoyé devant les assises pour le meurtre d'un agriculteur en 1989
525. Un animateur du périscolaire parisien jugé pour harcèlement sexuel relaxé, une décision qui provoque la colère des parents des victimes
526. Coupe du monde 2026 : avant Sabri Lamouchi, quatre sélectionneurs ont quitté leur poste pendant un Mondial
527. Loi «Philippine» : le Parlement entérine l'allongement de la durée de rétention pour les étrangers jugés dangereux
528. Un animateur du périscolaire relaxé à Paris : «Ça donne le sentiment que la justice ne prend pas ces affaires au sérieux»
529. Coupe du monde 2026 : un supporter des Bleus dévoile son budget pour assister à la phase de groupes
530. Débordements après des matchs de football : «Ça nous alerte sur le degré de violence dans notre pays», affirme Axel Ronde
531. Wimbledon : Venus et Serena Williams disputeront le double ensemble
532. Coupe du monde 2026 : des violences éclatent entre les supporters algériens et argentins dans les rues de Times Square
533. Cyberattaques : deux hackers de 15 et 22 ans mis en examen, suspectés d'avoir dérobé des données d'entreprises et de l'Assemblée nationale
534. Formule 1 : Madrid inaugure son circuit qui accueillera la discipline en septembre
535. «C'était un ras-le-bol» : ce patron de brasserie se fait cambrioler et décide de dévoiler le visage du malfrat sur les réseaux sociaux
536. Périscolaire à Paris : un animateur relaxé d'agressions sexuelles par le tribunal correctionnel
537. Corse : l'île de Beauté va-t-elle obtenir des députés un statut d'autonomie au risque de fragiliser la République ?
538. G7 : à Évian, Volodymyr Zelensky veut remettre la guerre en Ukraine au centre des discussions
539. Royaume-Uni : face à la montée de l’immigration, «on veut récupérer le contrôle de notre pays», affirme Matthew Goodwin
540. Loi Philippine : après le vote favorable des sénateurs, les députés doivent se prononcer sur le texte ce mardi
541. Travail : 32% des Français déclarent souffrir de fatigue visuelle, les écrans pointés du doigt
542. Léa Salamé en retrait du 20H à cause de Raphaël Glucksmann ? «Les femmes n'ont pas à se sacrifier pour les intérêts professionels de leur mari»
543. Mort de 31 migrants dans la Manche fin 2021 : procès ordonné pour 14 personnes
544. Projet du char franco-allemand du futur : la France «raisonnablement optimiste»
545. Le BHV Marais cédé à un nouvel exploitant qui va arrêter la collaboration avec Shein
546. Les émissions de gaz à effet de serre ont plus baissé que prévu en 2024 et 2025
547. Lyhanna : le Conseil de Paris appelle à l'examen d'une «loi intégrale» contre les violences sexuelles
548. Après l'affaire Lyhanna, les députés UDR veulent durcir les peines pour les crimes sur mineurs
549. La chanteuse Bonnie Tyler est sortie du coma
550. Moyen-Orient : l'inquiétude d'Israël face à l'accord trouvé entre l'Iran et les États-Unis
551. «J'y pense le matin, le soir» : les supporters des Bleus trépignent d'impatience avant la rencontre France-Sénégal
552. Paris La Défense Arena change de nom et devient Plenitude Arena
553. Moyen-Orient : va-t-on vers la mise en place d'un péage dans le détroit d'Ormuz ?
554. INFO EUROPE 1 - Projet d’enlèvement à l’explosif d’un dabiste : deux nouvelles interpellations
555. Affaire Lyhanna : «La République a perdu sa capacité de protéger tous ses enfants», estime le député Charles Rodwell
556. La France va investir 655 millions d'euros supplémentaires dans l'IA, annonce Lecornu
557. Musculation : une étude menée sur plus de 140.000 personnes identifie la dose hebdomadaire la plus bénéfique
558. Détroit d’Ormuz : la chasse aux mines sous-marines, une spécialité française entretenue de longue date
559. Coupe du monde : l'heure de vérité est arrivée pour les Bleus, qui défient le Sénégal
560. En direct - Moyen-Orient : l'accord entre l'Iran et les États-Unis sera signé ce vendredi au Burgenstock, près de Lucerne
561. INFO EUROPE 1 - Sacre du PSG : plus de la moitié des interpellés étaient connus de la police, 62 départements touchés par les violences urbaines
562. Affaire Lyhanna : une nouvelle alerte concernant Jérôme Barella découverte dans les dysfonctionnements
563. Droits de douane sur le vin : Emmanuel Macron dit vouloir «une discussion respectueuse mais ferme» avec Donald Trump
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
564. Le bonheur de la pêche
565. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
566. Rien à foot !
567. Les juges démissionnent
568. Dalila passe le bac
569. Nous ne vieillirons pas ensemble
570. Sédentaires
571. Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
572. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
573. Avoir 20 ans : le défi du rocher
574. Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
575. Une année difficile
576. Kylian cultive la différence
577. Le "hum", ce bruit mystérieux
578. Lui pardonner de l'avoir tué
579. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
580. Mal de mère(s)
581. Les liens du sang
582. La mutinerie du Paoli
583. Électrochocs : la mémoire en miettes
584. Mon fils est devenu masculiniste
585. “Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
586. 711 jours dans le désert
587. Cyberattaques
588. Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
589. Les Chemins de la Réussite
590. Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
591. Edith et le corbeau
592. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
593. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
594. Tir raciste sur des enfants
595. L’attente des femmes
596. AESH : accompagner tous les élèves
597. Coordinatrices d'intimité
598. L'agent immobilier qui revient de loin
599. Fier.e.s de son maire
600. Au-delà des frontières
601. Née dans un Lebensborn
602. Le chemin de Constance, vers Compostelle
603. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
604. Ma longue marche  1/11 : Le départ
605. Ma longue marche  2/11 : La préparation
606. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
607. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
608. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
609. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
610. Ma longue marche  7/11 : Le retour
611. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
612. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
613. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
614. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
615. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
616. Lucie porte plainte contre ses parents
617. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
618. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
619. Les patrons sympas
620. Café-croissant, les travailleuses du matin
621. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
622. La puissance virile
623. L'affaire Bendjaballah
624. Le prix de l'essence et le coût de la vie
625. Le Désert
626. Volcans : terrains d'expériences
627. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
628. Grève au magasin bio
629. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
630. Chasse aux précaires dans le Finistère
631. Erwan, antifa malgré lui
632. Tomber la chemise
633. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
634. Fils de SS
635. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
636. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
637. Business model d'un trafiquant de stups
638. L'autre prénom
639. La classe de mer
640. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
641. Génération CPE
642. Le meuble à chaussures Temu
643. Un divorce alpin
644. Femmes de sosies
645. La tête dans les nuages
646. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
647. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
648. La foi des reines
649. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
650. Médecin sous substance
651. Un climat incestuel
652. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
653. Le combat d’Isabelle pour une petite fille
654. À vos amours
655. La sapinière
656. Profession astronaute
657. Le portail  de la discorde
658. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
659. Les optimistes
660. Une fleuriste pour le printemps
661. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
662. Le Maire et la voyante ventriloque
663. Le diamantaire
664. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
665. La vie de ma mère
666. #MeToo : acheter le silence
667. Des femmes qui crient
668. Grève féministe
669. Profs : pourquoi j'ai arrêté
670. Un prof pour la vie
671. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
672. Philippe de Villiers : «Le choc de l'automne»
673. Roman : Joseph Macé-Scaron plonge ses détectives dans les profondeurs de l’étrange
674. Alexandre Jardin : «Il faut un référendum sur la justice»
675. France-Sénégal : les Bleus lancent leur Mondial, Mbappé entre dans l’histoire
676. «Un droit à la réplique populaire» : le maire LFI Bally Bagayoko juge légitime de «siffler la Marseillaise»
677. Royaume-Uni : l’influenceur Young Bob roué de coups lors d’un débat sur l’immigration
678. Quelle est la différence entre un crucifix et une croix ?
679. Macron sans héritier, la croix qui gêne la mairie PCF d'Ivry… Les coulisses du JDNews
680. Loi «Philippine» : le texte allongeant la durée de rétention des clandestins dangereux définitivement adopté
681. «Toy Story 5», «Ulysse»... Les sorties ciné de la semaine
682. Coupe du monde : une rixe éclate entre supporters algériens et argentins en plein Times Square
683. Le retour du Paris Eiffel Jumping, l'opération solidaire des Bleus : les bonnes nouvelles de la semaine
684. Manche : une frégate russe tire des coups de semonce vers un yacht civil
685. Justice, administration... Quand l'État échoue à protéger les Français
686. Macron et Trump à Versailles, règlement retour, Vivatech... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
687. Maroc, Algérie, Tunisie… Le Maghreb confronté à une baisse de la natalité
688. Laurence Ferrari dans le JDNews : «Le Léviathan»
689. Nantes : des récidivistes au cœur de la recrudescence des home-jackings
690. Équipe de France : Didier Deschamps raconté par son adjoint Guy Stéphan
691. France - Sénégal : quand les Bleus se faisaient dévorer par les Lions en 2002
692. Coupe du monde : qui est Shirley, la colocataire surprise des Bleus à Boston ?
693. BHV : Shein sur le départ, l'ex-directeur général reprend les commandes du magasin
694. Alexandre Jardin : «Pourquoi un référendum sur la justice aujourd'hui ?»
695. David Peace, écrivain anglais : «Je préfère le football du passé»
696. Littérature : Roland Portiche aux frontières du sacré et de la science-fiction
697. «Toy Story 5» : le cinéaste Andrew Stanton raconte la célèbre saga animée
698. Paris : deux policiers blessés lors d'une intervention, trois hommes placés en garde à vue
699. Ukraine : l’«Opération Midas» ou le test ultime de l’État de droit en temps de guerre
700. Coupe du monde : la double révolution de Brian Bilello à Boston
701. «C'est l'Afrique qui aura battu l'Afrique» : le pronostic d'Ousmane Sonko pour France-Sénégal
702. Chrétienté : le piège de l'irénisme
703. «Je vais te faire disparaître» : Éric Ciotti dénonce des «menaces» du ministre Philippe Tabarot
704. Présidentielle : la multiplication des candidatures, symptôme d'une crise institutionnelle
705. Économie : le tabou de l'argent en France est en train de tomber
706. «Il faut oser parler d'argent !» : Lubomira Rochet, directrice générale adjointe du groupe Société générale
707. «Le grand favori, c’est l’Espagne» : Deschamps met la pression sur la Roja avant l'entrée en lice des Bleus
708. Coupe du Monde : Sadio Mané, l’âme du capitaine
709. Pascal Praud : «Monsieur petites phrases»
710. Union européenne : Jordan Bardella veut «réduire de moitié» la contribution de la France
711. Coupe du monde : les 5 pays participants avec lesquels les États-Unis ont fait la guerre
712. Match France-Sénégal, texte sur la Corse... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
713. «On a senti que Christophe n'avait pas le moral» : l'angoisse des parents du journaliste après un an de détention en Algérie
714. Dayot Upamecano : «L’ADN du Bayern a déteint sur moi»
715. Carcassonne : la maison d’arrêt de nouveau visée par des tirs de mortiers en pleine nuit
716. Affaire Lyhanna : qu’est-ce que la «Sarah’s law», dont veut s'inspirer Édouard Philippe ?
717. Équipe de France : Boston, là où l'histoire commence
718. Paris : la mairie socialiste installe 34 logements sociaux à deux pas du Louvre
719. Relocalisation : bientôt du paracétamol made in France ?
720. Donald Trump invité à Versailles : Mathilde Panot dénonce la venue d’un «président suprémaciste»
721. Christine Kelly : «Cette France qui ne fait pas de bruit»
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
722. Plus de 40 ans après les faits, le Parlement reconnaît enfin la responsabilité de l’État envers les « enfants de la Creuse »
723. Guerre au Moyen-Orient : l’armée américaine reconnaît avoir utilisé l’IA de Musk pour cibler l’Iran
724. On a vu le film phénomène « Backrooms », qui cartonne aux États-Unis avant son arrivée en France
725. Après des mois de débats, l’Union européenne valide enfin l’accord commercial avec les États-Unis et impose des garde-fous
726. Comment rendre la canicule plus supportable en ville ? Cet urbaniste dessine ce qu’il faudrait changer
727. Pourquoi Kylian Mbappé a célébré son but contre le Sénégal en mimant une flûte traversière ?
728. Trump reçu à Versailles : Macron verse dans « l’opération cirage de pompe », mais est-elle gagnante ?
729. Mbappé bat le record de Giroud et guide les Bleus vers la victoire face au Sénégal pour lancer leur Coupe du Monde
730. Un navire russe tire des coups de semonce sur un yacht dans la Manche : ce que l’on sait
731. Qu’est-ce que la dermatophilose, cette nouvelle maladie transmissible entre humains
732. Face à la chaleur, le ministère pourra « décaler » certains oraux du bac afin d’offrir « des conditions décentes » aux candidats
733. Pourquoi l’hôtel de luxe du Bürgenstock a été choisi pour la signature de l’accord Etats-Unis-Iran
734. Le message fort d’Omar Sy face à la fermeture annoncée de la maternité de Trappes
735. Donald Trump minimise la présence potentielle de mines dans le détroit d’Ormuz, mais ce n’est pas si simple
736. La série « Apocalypse » revient avec un projet sur Rome, après avoir disséqué les guerres mondiales
737. Les adversaires de Glucksmann ont tout faux avec cet extrait de lui sur les retraites
738. France - Sénégal au Mondial : les conseils pour ne pas voir les buts de l’équipe de France en retard par rapport à vos voisins
739. Vers un nouveau procès pour meurtre pour Francis Heaulme, 35 ans après les faits
740. Les « plates excuses » du patron du Tour de France à la ville de Pont-de-Beauvoisin
741. Coupe du monde 2026 : pourquoi le maillot de Kylian Mbappé pour France-Sénégal est-il unique ?
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
742. Sur le front ukrainien, les drones terrestres changent les règles de la guerre
743. «Drill, baby, drill»: comment la crise du détroit d'Ormuz a relancé le pétrole américain
744. Bonne nouvelle: nous avons encore du temps avant que le Soleil ne mette fin à la vie sur Terre
745. La Chine construit le plus grand barrage du monde dans une région sismique du Tibet
746. Notre sélection de DVD et Blu-ray pour l'été 2026: des œuvres pour rattraper l'histoire du cinéma et celle du monde
747. Bac 2026: le niveau ne s'est pas affaissé, il s'est effondré
748. Un implant cérébral de nouvelle génération transforme la vie de patients atteints de la maladie de Charcot
749. C'est quoi cette «maladie du sommeil» qui a fait 500.000 morts et reste sans explication?
750. En Russie, des familles utilisent l'IA pour «ressusciter» leurs soldats morts et faire leur deuil
751. Procès de Carmen Enciso, l'ex-boulangère accusée d'avoir démembré son conjoint: «C'est une femme qui semble très seule»
752. Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
753. Des agents d'OnlyFans menacent des créatrices de contenu et prélèvent jusqu'à 50% de leurs revenus
754. Quel pays a le plus de chances de gagner la Coupe du monde 2026? Des statisticiens ont la réponse
755. Donald Trump annonce la paix avec l'Iran, mais des experts parlent déjà de défaite américaine
756. Pourquoi on n'est jamais trop vieux pour suivre une thérapie
757. Record battu: plus de 100.000 cafards exotiques ont été saisis chez un éleveur australien
758. «La guerre du football»: comment un match a-t-il plongé deux pays dans un conflit meurtrier en 1969?
759. Vous avez beaucoup de maîtrise de soi? Voici le piège qui vous guette
760. Comment les Russes contournent au quotidien le «goulag numérique» de Vladimir Poutine
761. Une recette miracle pour inverser le vieillissement? Les premiers tests humains ont commencé
762. En France, vous avez le droit d'épouser une personne morte (avec l'accord du président)
763. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
764. Friedrich Merz flatte Trump avec un maillot de football à son nom au G7
765. Un Barrage contre le Pacifique, de Marguerite Duras
766. Atlanti’Causeur : cette semaine, l’affaire Lyhanna et la fin de la civilisation de l’écrit
767. Une mystérieuse maladie dentaire qui touche des millions d'enfants
768. Retraites : le mirage de la suppression de l'âge légal
769. La coalition allemande se divise de plus en plus sur la question de l'expulsion des Syriens
770. Show Bally Bakayoko et banalisation des dealers : mais où s’arrêtera la funeste démagogie de LFI ?
771. Le fils de la princesse héritière de Norvège condamné à quatre ans de prison pour viol
772. Séismes : pourquoi des villes éloignées de l’épicentre sont-elles parfois ravagées ? La science a enfin compris
773. « Que le pétrole coule à flots » : et Donald Trump trouva son abracadabra pour les traders en matières premières
774. D’Eurosatory au G7 : l’ultragauche se convertit au sabotage systématique
775. La Chine dans le viseur ? Le G7 tente de s’attaquer aux déséquilibres insoutenables de l’économie mondiale
776. Néo-féodalisme planétaire : dans le match Big Tech vs les États, qui est le plus fort aujourd’hui ?
777. Guerre hybride : la piste russe derrière l’incendie volontaire de la maison de Keir Starmer
778. Dérapage incontrôlé : Sébastien Lecornu tente de déminer le terrain du budget 2027
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
779. Jugé trop engagé, le site « Vertige Media » persona non grata au Salon de l'escalade
780. Valérie Masson-Delmotte : « Le dépassement des 40°C, autrefois rarissime, est en train de devenir fréquent »
781. EPR de Flamanville : le nouveau couvercle est arrivé, 12 ans après la découverte de l'anomalie
782. Face à leurs victimes, les fabricants de l'agent orange nient leur responsabilité
783. « Victimes d'un arbitrage politique », ces associations essentielles à la transition écologique pourraient disparaître
784. Irrigation, élevage, loups... Le Sénat va-t-il encore durcir la loi d'urgence agricole ?
785. Sirop à la menthe : un colorant potentiellement dangereux pointé par Yuka
786. Nouveaux OGM : avant un vote décisif, des paysans font monter la pression
787. Des batteries de voiture aux missiles : quand une raffinerie « verte » sert l'industrie militaire
788. La consommation de bio à la hausse, mais le nombre de fermes engagées recule
789. Laurent Duplomb veut réautoriser un pesticide très dangereux pour les abeilles solitaires
790. Cadmium : le dépistage remboursé pour les personnes à risque
791. Une autre Coupe du monde est possible : notre débat à regarder avant (ou pendant) France-Sénégal
792. Avion : et si on limitait à deux allers-retours par an ?
793. Comment des milliers de composés potentiellement cancérogènes se retrouvent sur le marché
794. A69 : au Conseil d'État, le rapporteur public se prononce contre les opposants
795. Des militants « humiliés et frappés » par le GIGN lors d'une action antimilitariste en Haute-Savoie
796. « 100 % fibre naturelle » ? De nombreuses erreurs sur les étiquettes des vêtements
797. Aspergée d'agent orange il y a 60 ans, Tran To Nga tient toujours tête à Bayer-Monsanto
798. Des habitants exposés aux PFAS pressent l'État d'agir : « C'est comme si on était des sous-citoyens »
799. « Une hécatombe invisible » : près de 6 milliards de poissons et crustacés tués par les centrales nucléaires
800. 15,4 °C en Antarctique : le mois de juin n'a jamais été aussi chaud
801. Notre corrigé du bac de philo : « La technique bouleverse toute la société »
802. Pourquoi des écologistes, favorables au solaire, s'opposent à des projets photovoltaïques
803. G7 d'Évian : Emmanuel Macron efface le climat de l'agenda pour « ne pas fâcher » Donald Trump
804. L'A69 quasi terminée ? Le grand bluff d'Atosca avant une audience décisive
805. Radiée du RSA : une maraîchère face à la « traque des précaires » menée par le Finistère
806. Le jardin partagé, une « porte de sortie » pour les habitants des quartiers populaires
807. « Vert de rage » : l'histoire oubliée des classes populaires qui luttaient, déjà, pour l'écologie
808. Tamara Klink, la navigatrice qui s'est laissé emprisonner par les glaces
809. Avec SpaceX, Elon Musk fait la plus importante entrée en bourse de l'Histoire
810. El Niño commence déjà à sévir dans le Pacifique
811. Le plus grand cimetière de baleines jamais découvert, à 7 000 m sous la mer
812. TotalEnergies va enseigner la « transition énergétique » à l'université de Montpellier
813. Accélération du changement climatique : l'hypothèse qui inquiète les scientifiques
814. L'Assemblée nationale s'oppose à la relance des hydrocarbures dans les outre-mer
815. A69 : le Conseil d'État pourrait confirmer la légalité du chantier
816. Ouvriers, femmes de ménage... Des milliers de cancers professionnels passent sous les radars de l'État
817. « Ça me brûlait, j'en vomissais » : quand les femmes paient, de leur santé, le prix de la propreté
818. Jardins ouvriers, potagers militants : jardiner, c'est résister !
819. 15 % du réchauffement climatique seraient dûs à des gaz à effet de serre passés sous les radars
820. Il récidive : Laurent Duplomb tente de réautoriser l'acétamipride
821. Coupe du monde de football : « Cette course au gigantisme sert à enrichir la Fifa »
822. Haut-lieu de la lutte contre le charbon, le bois de Hambach est désormais protégé
823. Omniprésent dans l'eau, le polluant éternel TFA classé toxique pour la reproduction
824. Les 0,01% les plus riches sont responsables d'une part disproportionnée des dommages climatiques
825. Canicules marines, températures, niveau des mers : les indicateurs climatiques s'emballent
826. La consigne de verre revient en France, mais les magasins ne jouent pas le jeu
827. « C'est du marketing » : l'imposture des trois nouvelles aires marines
828. « Le pétrole n'enrichira que des actionnaires » : accusée de colonialisme, la gauche maintient son opposition aux hydrocarbures dans les outre-mer
829. « Chasse aux trophées : qu'attend le gouvernement pour l'interdire ? »
830. « C'est une question de survie économique » : Le Relais ferme 4 000 bornes de collecte
831. Que faire des chiens mordeurs ?
832. Le Sénat vote la possibilité de dérogations environnementales pour l'armée
833. Les vagues de chaleur extrême deviennent « la norme plutôt que l'exception »
834. Coupe du monde : le football est-il condamné à être une industrie insoutenable ?
835. Élevages intensifs : 50 ans de mépris de la loi sur la sensibilité des animaux
836. Pour favoriser la famille Zidane, le maire s'arrange avec les règles d'urbanisme
837. « Je suis terrifiée » : l'alerte des experts sur la course aux armements nucléaires
838. Catastrophes naturelles : les fissures et déformations des maisons mal couvertes
</journal>


<journal>
Causeur
droite
839. Rugby et foot: Ancienne versus Nouvelle France?
840. Barbara Lefebvre menacée d’exclusion par l’Education nationale
841. Mettons la responsabilité au cœur du système
842. Thuram et ses obsessions
843. Daido Moriyama: la photo de l’extase
844. Robert Ménard: ma fille, ma bataille
845. Parlez-vous le Xavier Bertrand?
846. Thierry Roland, le beauf qui mouchait les bobos
847. Guerre avec l’Iran: le bilan est largement négatif mais l’espoir toujours permis
848. Coupe du monde de football: entre fléau social et peste émotionnelle
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
849. Les obligations vertes, gadget financier de la transition écologique
850. En Ardèche, la condamnation d’une agricultrice révèle l’impasse face aux sangliers
851. Nastasia Hadjadji : « L’IA est un outil pensé par des capitalistes pour les capitalistes »
852. Nastasia Hadjadji : « L’IA est un outil pensé par des capitalistes pour les capitalistes »
853. Quand les cancers professionnels sortent de l’invisibilité
854. Les fausses informations qui ont pollué le débat sur la loi Duplomb, et 3 autres conseils de lecture
855. Droit au but
856. Rapport du COR : la baisse de la natalité monopolise (à tort) le débat sur les retraites
857. Pour accéder aux grandes écoles, un nom à particule fait encore la différence
858. Notre système assurantiel n’est pas soutenable à l’aune du changement climatique
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
859. 🔴 Croissance française, capitalisation record de SpaceX, Mercosur… L’essentiel de l’actualité ce mercredi
860. Eurosatory : le salon fait le plein d’innovations
861. Renault et Thales lancent une munition téléopérée super compétitive
862. À Montpellier, Sanofi renforce son hub mondial de distribution de lots cliniques
863. SpaceX : une entrée en Bourse fracassante, plus de 85 Md$ levés
864. OPINION. « Coupe du monde 2026 : derrière le "soft power ", la démonstration de puissance »
865. Sous pression, Thyssenkrupp acte la scission de sa branche matériaux
866. El Niño 2026 risque d'être l’un des épisodes les plus extrêmes jamais observés
867. Un Boeing B-52 s’écrase à Edwards
868. Faux fournisseurs, faux dirigeants, détournements de données... Une entreprise française sur trois déjà ciblée par une fraude
869. Aix-Marseille-Provence : le budget de la discorde
870. NewSpace : Dawn Aerospace lève 25 millions de dollars pour accélérer son avion spatial réutilisable
871. Dans un contexte incertain, la Banque de France réduit encore sa prévision de croissance
872. « Des acheteurs forcés » : comment Elon Musk manipule la Bourse pour propulser l'action SpaceX
873. Montpellier fait monter en puissance sa zone logistique et fret
874. Prix de l'électricité et du gaz : Pantin active l'achat groupé pour abaisser les factures de ses habitants
875. « Easyjet n’a pas quitté Toulouse » : les ambitions de la compagnie low cost après la fermeture de la base
876. Transports en Île-de-France : vous pourrez payer par carte bancaire, mais ce sera plus cher
877. Plongée dans la montée en cadence de l’usine Rafale à Mérignac
878. Après un rapprochement avec Airbus, Alta Ares s’allie à MBDA
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
879. Laval (53) : Deux Roumains jugés pour avoir volé 84 statuettes et ornements funéraires dans 15 cimetières. Récidivistes, ils risquent jusqu’à 14 ans de prison. (MàJ : Condamnés à trois et deux ans et demi de prison)
880. Le SPLC, une association luttant contre le racisme, dans la tourmente : une ex-responsable, Heidi Beirich accusée d’avoir financé son amant, membre d’un groupe néonazi, avec l’argent des donateurs.
881. Roissy (93) : entendu par la DGSI après des soupçons de « glorification » du Hamas, un responsable de Sud Aérien attaque l’État ; il est accusé d’avoir incité ses collègues à « tout faire exploser » à l’aéroport. La LDH le soutient.
882. Scandale des « grooming gangs » pakistanais : le rapport explosif qui accuse le Royaume-Uni d’avoir sacrifié des milliers de jeunes anglaises vulnérables (MàJ : le rapport en français)
883. Reims (51) : une passante de 82 ans traînée au sol sur plusieurs mètres par un adolescent de 17 ans qui voulait lui arracher son sac. Il a été remis en liberté.
884. Lourdes (65) : une professeure tabassée par un élève de 3e, les enseignants arrêtent les cours et réclament une équipe de sécurité
885. Saint-Denis (93) : une fan-zone sera ouverte de 2h à 5h du matin sur le playground Adidas Zinédine Zidane pour diffuser le match Algérie-Argentine. Des centaines de supporters sont attendus dans le quartier de la Plaine.
886. « Je ne connais pas les lois d’ici » : Abderahim Madani, un Algérien qui avait pris l’habitude de changer d’identité et d’âge dans plusieurs pays d’Europe, a été une nouvelle fois condamné à Saint-Étienne (42)
887. Alpes-Maritimes : une organisation criminelle internationale de trafic d’armes, de stupéfiants et d’êtres humains démantelée. 1,5 M€ saisis. 10 suspects turcs interpellés
888. « Elle souffre d’une fracture de la pommette et d’une dent cassée » : à Chavigny (54), une conductrice de bus agressée après avoir voulu s’interposer entre deux jeunes et un couple qu’ils tentaient de racketter ; deux gardes à vue
</journal>

</titres>