## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. Guerre en Ukraine : comment l’armée russe a perdu l’initiative
2. Les Etats-Unis ont 250 ans : à Washington, des festivités bâclées et politisées
3. EN DIRECT, incendies dans le sud de la France : plus de 7 000 départs de feu cette saison, selon le gouvernement ; des milliers de pompiers mobilisés
4. Les désillusions de Monique Barbut, ministre novice et isolée sur le front de la transition écologique
5. Coupe du monde 2026 : l’Algérie éliminée, l’Espagne conjure le sort… ce qu’il faut retenir de jeudi 2 juillet, ce qu’il faudra suivre vendredi 3
6. « L’incroyable remontada des films sur de Gaulle, passés en quelques jours de bides à succès, renvoie au paradoxe que porte le héros de la France libre »
7. Les expositions à ne pas manquer cet été : Jean Dubuffet, Claude Monet, Kiki Smith, Michel Verjux, Andy Warhol…
8. En gare, le monopole des Relay du groupe Bolloré de plus en plus contesté
9. Climat, biodiversité : quel est l’impact de l’élevage de saumon ?
10. El Niño : l’ONU alerte sur un épisode de forte intensité augmentant les risques de phénomènes météorologiques extrêmes dans le monde
11. Un eurodéputé chargé d’enquêter sur Pegasus lui-même visé par le logiciel espion
12. Barcelone vibre au rythme du Tour de France, malgré la concurrence de la Coupe du monde de football
13. Aux Etats-Unis, inquiétude sur le sort de centaines de milliers d’Haïtiens susceptibles d’être renvoyés dans leur pays
14. L’immobilier dans les stations balnéaires françaises est encore en forme
15. Le stagiaire, nouvel archétype de la vie professionnelle
16. En Algérie, les législatives s’orientent vers un taux de participation historiquement bas
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. L’ONU alerte sur un renforcement rapide du phénomène climatique El Niño, qui devrait atteindre une «forte intensité» entre juillet et septembre
18. « De l’huile sur le feu d’une planète qui se réchauffe » : le phénomène El Niño, l’enfant terrible du climat, est officiellement de retour
19. Canicule : une hausse de plus de 2000 décès a été recensée lors de la semaine du 22 juin, pic de la vague de chaleur
20. Météo : retour de la chaleur ce week-end, mais «aucun» département en «vigilance rouge», assure Sébastien Lecornu
21. EN DIRECT - Incendies dans le sud de la France : des centaines de pompiers continuent à lutter contre les flammes, Laurent Nuñez attendu dans l’Aude
22. Les images des fumées dégagées par l’incendie dévastateur près de Canet-en-Roussillon
23. Incendies : visualisez en carte les feux en cours dans le sud de la France
24. « Tout le monde est à l’affût » : à Lançon-Provence, les pompiers sur le qui-vive face au risque de reprise du feu
25. «Je ne me le pardonnerai jamais» : après le débat raté de 2017, la revanche de Marine Le Pen, phénix nationaliste
26. Présidentielle 2027 : le grand désarroi des Français profite au RN et à LFI
27. L’éditorial d’Yves Thréard : « La désespérance des Français face aux politiciens de l’impuissance »
28. Gabriel Attal promet 100.000 départs volontaires de fonctionnaires et l'«impunité budgétaire zéro» en cas de victoire en 2027
29. Au Prytanée militaire de la Flèche, les élèves des lycées catholiques hors contrat ne sont plus les bienvenus
30. Coupe du monde 2026 : le Portugal rejoint l’Espagne pour un choc en 8e grâce à Gonçalo Ramos, l’Algérie sombre face à la Suisse... Ce que vous avez raté la nuit dernière
31. EN DIRECT - Coupe du monde 2026 : un ministre de Trump monte au créneau concernant l’arbitrage, le sélectionneur allemand remercié, le Portugal rend hommage à Diogo Jota
32. Coupe du monde 2026 : les Américains «se sont fait entuber» avec le carton rouge de Folarin Balogun, affirme un ministre de Trump
33. Coupe du monde 2026 : le surprenant Cap-Vert face à la montagne argentine, fin des 16es de finale... Les rendez-vous à ne pas manquer vendredi
34. Turquie : un célèbre humoriste, connu pour ses stand-up qui génèrent des millions de vue, arrêté à l'aéroport d’Istanbul pour insulte à la religion
35. «J’étais assis en train de boire un café quand ma chaise s’est mise à bouger» : en Indonésie, un séisme de magnitude 6,2 frappe l'est du pays
36. Gironde : nouveau feu vert pour le projet de méga usine de production de saumons
</journal>


<journal>
Libération
gauche
37. Canicule de juin : les décès ont augmenté de presque 30 %, selon Santé publique France
38. Comment choisir un linge de maison confortable et durable ?
39. EN DIRECT - Incendies : le feu de Canet-en-Roussillon «fixé» annonce la préfecture, six départements toujours en vigilance rouge
40. 250 ans de l’indépendance américaine : un feu d’artifice «effrayant» prévu en dépit des risques pour la santé, les animaux et l’environnement
41. Loi d’urgence agricole : le Sénat adopte une version très assouplie du texte
42. Accusé d’agression sexuelle sur son filleul, l’ex-patron du CNC Dominique Boutonnat fixé sur son sort en appel
43. Kyiv : au moins 30 morts dans «l’attaque la plus massive» depuis le début de la guerre, Zelensky assure que l’Ukraine ripostera
44. Venezuela : après le séisme, un nouveau bilan s’élève à 2 595 morts tandis que continuent les recherches de survivants
45. Les bilans carbone de Google et Amazon plombés par leurs investissements dans l’IA
46. L’égalité salariale ne peut plus attendre, par l’intersyndicale
47. Tour de France 2026 : 5 coureurs français à suivre (qui ne s’appellent pas Paul Seixas)
48. Adoption du projet de loi d’urgence agricole, le sud de la France en proie aux incendies, 2 595 morts au Venezuela… L’actu de ce vendredi 3 juillet au matin
49. Coupe du monde 2026 : merci les Bleus pour l’effet antidépresseur
50. Tour de France 2026 : la liste des coureurs engagés et les pronostics de «Libé»
51. Sondages : retour sur le fiasco de la présidentielle 2002
52. Gros paquet de cash et appartement dans l’Ouest parisien : Jordan Bardella le millionnaire
53. Le Portugal au bout du bout contre la Croatie, la Suisse sereine face à l’Algérie… L’actu de la Coupe du monde ce vendredi 3 juillet
54. Qui est Le Bracq, militant RN, fan de Bardella et influenceur pro-«remigration» ?
55. Tour de France 2026 : Paul Seixas, messie c’était lui ?
56. Après le double incendie près de Marseille, le «travail de sape» des pompiers pour éviter toute reprise
57. Frédéric Dabi, de l’Ifop : «Si les sondages sont interdits, même les partis qui se disent contre ne pourraient pas s’empêcher d’en commander en douce»
58. Coupe du monde : sa diaspora, son coach, son goal... la triplette magique du Cap-Vert
59. Etienne Klein, le crépuscule d’une star de la vulgarisation scientifique
60. Canicule et Tour de France : «Si on ne change pas les dates de la course, on va mettre en danger les coureurs et les spectateurs»
61. Festival d’Avignon : Tiphaine Raffier, un théâtre en plein cœur des «vibrations d’aujourd’hui»
62. Infidèle et fier de l’être : «C’est le flirt que je préfère, les émotions sont décuplées, surtout lorsque c’est extraconjugal»
63. Violences policières : dix ans après, ce que l’on doit au combat Adama
64. «Confessions II» de Madonna : le mégamix inégal d’une carrière hors norme
65. L’Espagne déroule contre l’Autriche, les Etats-Unis tranquilles contre la Bosnie… L’actu de la Coupe du monde ce jeudi 2 juillet
66. Le principal suspect de l’explosion ayant fait trois blessés à Monaco serait une femme
67. Canicule : la chaleur «repart» mais «aucun» département «classé rouge» ce week-end, assure Lecornu
68. L’épisode d’hantavirus déclaré sur un bateau de croisière officiellement terminé selon l’OMS
69. «Un suicide environnemental et économique» : en Gironde, le projet de méga-usine de saumons se précise malgré les mobilisations
70. Violences dans le périscolaire : dans les Yvelines, un animateur mis en examen pour viols et agressions sexuelles sur mineurs
71. Ibrahim Alfa Jr : «Pourquoi copier ce qui existe déjà quand tu peux littéralement créer tout ce qui te plaît ?»
72. La patronne de la BCE, Christine Lagarde, n’exclut pas de quitter son poste pour peser dans la présidentielle
73. La députée RN Marine Hamelet visée par une plainte du Secours islamique France
74. Trois nouvelles plaintes pour violences sexuelles déposées contre Patrick Bruel les 25 juin et 1er juillet
75. Un nouveau binôme pour la matinale de France Inter le week-end, Francis Letellier reprend les «4 vérités» sur France 2
76. Un ado de 16 ans blessé lors d’un stage, le bras happé par un malaxeur à béton
77. Epinglée sur ses prises de position droitières, Karine Le Marchand étale sa colère sur ses réseaux sociaux
78. Faut-il interdire les sondages pour revigorer la campagne ? «On a changé les électeurs en stratèges qui ne lisent plus les programmes»
79. Aux Etats-Unis, qui a gagné des milliards ? C’est Donald Trump
80. Incendie à Canet-en-Roussillon : 3 000 personnes évacuées, trois campings dévastés
81. Guillaume Erner maintenu à la matinale de France Culture, mais sans son billet d’humeur
82. Dans «la Casita» de Bad Bunny, on veut des grosses !
83. Présidentielle 2027 : les sondages, outils démocratiques ou instruments d’influence ?
84. Dans l’Aude, après une journée face aux incendies : «La fumée, c’est atroce, ça donne la nausée»
85. Coupe du monde 2026 : «les Simpson» ont-ils vraiment prédit une finale Mexique-Portugal, il y a 29 ans ?
86. Interdire les sondages pour la présidentielle : pourquoi se priver d’un instrument pour le choix de l’électeur stratège ?
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
87. Le combat acharné d’une mère isolée privée du RSA pour 9 euros de dépassement de ressources
88. Jean-Pierre Raffarin impliqué dans un accident: la victime et des témoins mettent à mal la version de l’ancien premier ministre
89. Percuté par la voiture de Jean-Pierre Raffarin, la victime témoigne: «Il ne s’est même pas soucié de moi»
90. «C ce soir» a monté une émission pour rattraper le temps de parole de Reconquête et de l’UDI
91. Entre Lalanne, Asselineau et Fedorova, un géant français du sucre trinque à l’ambassade de Russie
92. «Dès qu’elle le peut, l’extrême droite s’empare de l’équipe de France comme d’un outil de com’»
93. À l’Assemblée, Darmanin désosse sa loi pour s’offrir une victoire politique en trompe-l’œil
94. «Une victoire historique»: l’Assemblée adopte une loi qui garantit un avocat à chaque enfant placé
95. Loi d’urgence agricole: le musée des horreurs de la droite au Sénat
96. Affaire Patrick Bruel: trois nouvelles plaintes déposées, deux pour viol, une pour agression sexuelle sur mineure
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
97. GL Events : de la coupe du monde de football à la venue du pape Léon XIV en France, une ascension irrésistible
98. Consommation : derrière le “made in Provence”, une vaste illusion commerciale
99. Émeutes, narcotrafic, blacks blocs : les UPR, la nouvelle doctrine d’action des CRS
100. Guillaume Bernard : Traditionalisme, le Saint-Siège face à ses responsabilités
101. « Le Royaume-Uni a gagné la bataille de la souveraineté, mais peine à engager celle de l’identité » : l’immigration, l’épine du Brexit
102. « Faire connaître le monde arabe et musulman » : enquête sur Orient XXI, média engagé et défiscalisé
103. Théâtre : Le premier homme d’Albert Camus au festival d’Avignon, du grand Albert
104. « Racistes et xénophobes »  : des députés LFI et les Écologistes sanctionnés après des propos tenus contre des élus UDR
105. Près de Nantes : tout un village mobilisé pour fêter le millénaire de son abbaye
106. « Ce ne sont pas seulement des bêtises » : un pédopsychiatre appelle à une réponse pénale plus ferme face au cas Hamza «La Douane»
</journal>


<journal>
France Info
gauche
107. Pénurie d'essence, frappes ukrainiennes sur Moscou, mécontentement de la population... Vladimir Poutine est-il en difficulté en Russie ?
108. "C'est plus pour marquer le coup" : la motion de censure des Ecologistes a-t-elle des chances de renverser le gouvernement Lecornu ?
109. Incendies dans le sud de la France : 2 000 pompiers mobilisés pour faire face à une trentaine de feux en cours, des milliers de personnes évacuées
110. "On célèbre Donald Trump" : comment le président américain façonne les festivités des 250 ans de l'indépendance américaine, à sa gloire et à sa manière
111. Le corps du guide suprême iranien Ali Khamenei est arrivé sur le lieu de ses funérailles à Téhéran
112. "Je n'ai tout simplement plus accès à rien" : en Cisjordanie, une nouvelle route militaire israélienne prive des familles palestiniennes de leurs terres agricoles
113. Financement, réussite scolaire... Le bilan très mitigé de l'uniforme à l'école, dont l'expérimentation prend fin
114. Pourquoi le bilan des deux séismes qui ont frappé le Venezuela est-il si lourd ?
115. Un nouvel accident mortel lié à un airbag Takata en Haute-Savoie
116. Après l'Assemblée nationale, le Sénat adopte le projet de loi d'urgence agricole, avec des mesures très controversées sur l'eau et les pesticides
117. Il faut "une prise de conscience" pour lutter contre "des violences invisibles", déclare le président de la commission d'enquête sur les violences dans le périscolaire à Paris
118. Le phénomène climatique El Niño "est déjà présent et devrait s'intensifier rapidement pour atteindre une forte intensité", alerte l'ONU
119. "Toutes les IA sont biaisées" : pourquoi l'intelligence artificielle risque-t-elle d'influencer l'élection présidentielle française ?
120. Le principal suspect de l'explosion ayant fait trois blessés à Monaco est une femme d'origine ukrainienne, un mandat d’arrêt émis
121. "Soudain, ma chaise s'est mise à bouger" : un séisme de magnitude 6,2 frappe l'est de l'Indonésie
122. "Ils n'étaient pas là pour nous !" : Donald Trump juge "ridicule" que les Etats-Unis maintiennent leur soutien à l'Otan
123. Tour de France : Christian Prudhomme alerte sur la chaleur et appelle le public à la vigilance et au "bon sens"
124. Dans les Yvelines, un animateur périscolaire en garde à vue après des accusations d'agressions sexuelles sur des enfants
125. Des milliers de climatiseurs en cours de livraison dans les hôpitaux de l'APHP
126. Tour de France 2026 : Jonas Vingegaard, Paul Seixas, Remco Evenepoel... Tadej Pogacar a-t-il un adversaire à sa mesure sur cette édition ?
127. Coupe du monde 2026 : le Portugal et la Suisse qualifiés pour les huitièmes de finale, l'Argentine de Lionel Messi se frotte au Cap-Vert
128. "Ils contrôleront toute la chaîne" : pourquoi la fin du support physique sur les consoles PlayStation provoque l'indignation dans le monde du jeu vidéo
129. Rapport sur l'enseignement français à l'étranger : "Nous sommes aujourd'hui avec une subvention plus faible qu'en 2018", s'alarme la sénatrice Mathilde Ollivier
130. Derrière Paul Seixas, quels autres coureurs français peuvent briller sur les routes du Tour de France 2026 ?
131. Avec près d'un million et demi de soldats blessés ou tués, la guerre lancée contre l'Ukraine saigne l'armée russe
132. "L'armée retournera ses armes contre le Kremlin" : une rébellion couve-t-elle dans les rangs des soldats russes ?
133. Guerre en Ukraine : des attaques sur Kiev font au moins 25 morts, Volodymyr Zelensky affirme que son pays ripostera
134. Au moins "2 025 décès supplémentaires" ont été recensés pendant la canicule du mois de juin, annonce la ministre de la Santé
135. "Plus de 3 600 contrôles" ont été menés pour s'assurer que les entreprises respectent leurs "obligations" face à la canicule, assure Jean-Pierre Farandou
136. "La terre était fendue, tout crevait" : en 1976, la sécheresse et la chaleur ravageaient la France, un "événement exceptionnel" qui devient désormais la norme
137. "En 2024, c'était près de 4 000 feux sur la même période, nous en sommes déjà à plus de 7 000", avertit le porte-parole de la Fédération des sapeurs-pompiers
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
138. Quiz. Est-ce que vous vous y connaissez vraiment en amour ? 12 questions plus ou moins sentimentales
139. Affaire Bruel : plus d’une douzaine de plaintes dans un dossier judiciaire étalé sur plusieurs décennies
140. Deux mères unies contre TikTok : elles accusent le réseau social d’avoir dégradé la santé mentale de leurs filles
141. Avec l’album « Confessions II », sainte Madonna retrouve la grâce
142. Interdire la cigarette aux nouvelles générations comme le préconise l’Assurance maladie ? Ces pays l’ont déjà fait
143. Filiation des enfants nés de GPA à l’étranger : « Notre livret de famille est resté vide. Nos trois enfants n’y figurent pas »
144. Guillaume Erner privé de billet et sanctionné d’un avertissement par France Culture après l’épisode Mélenchon
145. Le rêve américain est-il mort ? « Il faut du temps à la réalité matérielle pour détruire des fantasmes »
146. Calendrier de l’élection présidentielle : le 1ᵉʳ-Mai de la discorde
147. « Le combat des mères protectrices » : les femmes et les enfants d’abord face aux failles de la justice
148. « Un été avec Monika » : le film qui a révélé Ingmar Bergman au monde
149. Hamza « la Douane » devenu la cible de l’extrême droite, ses parents dénoncent un déferlement de haine
150. « The Things You Kill » : un puzzle psychologique aussi brillant que perturbant
151. Mode : Marie Adam-Leenaerdt remporte le Grand Prix de l’Andam 2026
152. Primaire ouverte ou fermée : ce que cachent les options du Parti socialiste pour désigner son candidat à la présidentielle
153. En Afrique du Sud, comment des violences xénophobes poussent les migrants à fuir
154. Jancovici président ou « le désir louche d’une solution technique », par Aurélien Bellanger
155. Jordan Bardella soupçonné d’emploi fictif dans l’affaire des assistants du FN : « Il est temps que la justice s’intéresse à ces faits »
156. Dany Leprince : pourquoi, dans une décision rarissime, la justice a annulé sa condamnation à perpétuité
157. La maison assassinée : Dany Leprince, condamné pour quatre meurtres, crie son innocence dans un livre
158. Du racisme encore, la Suède rage contre la France : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
159. Guillaume Duval : « La bataille pour l’unité de la gauche sociale, écologique et démocratique n’est pas (encore) perdue »
160. François Ruffin : « Il faut interdire aux ministres des activités de conseil ou de lobbying pendant dix ans »
161. La liberté d’aimer, un combat qui perdure
162. Héloïse et Abélard, premier couple people en plein Moyen Age : « Dans notre ardeur, nous avons traversé toutes les phases de l’amour »
163. Crèches privées : non-lieu en faveur d’Aurore Bergé, soupçonnée de faux témoignage
164. Bad Bunny enflamme le Vélodrome : deux heures trente de communion, de joie de vivre et de voyage à Porto Rico
165. Canicules : à quoi a vraiment servi la journée de solidarité de la Pentecôte depuis 2003 ?
166. Incendies dans le Sud de la France : un important foyer entre l’Aude et l’Hérault, deux incendies maîtrisés au nord de Marseille
167. La fin du centre Ginette Amado à Paris, ou l’effacement de la psychiatrie de proximité
168. « Il endosse le rôle de l’écolo repenti pour exister encore médiatiquement » : François de Rugy, l’ex-ministre vert devenu « marchand de doute »
169. Dix ans après la disparition de Michel Rocard : « La recherche du compromis n’est pas du temps perdu »
170. Antoine et Cléopâtre, les amants d’Alexandrie objets d’attaques xénophobes et très politiques
171. Cinq indices qui montrent que les droits et la visibilité des personnes LGBTQIA+ reculent dans le monde
172. « Sur la question climatique, il y a clairement de quoi proposer une censure » : les écolos, soutenus par LFI, vent debout contre l’exécutif
173. Qu’est devenu le rêve américain ? « C’est l’opium des Américains, il réfrène les velléités révolutionnaires du peuple »
174. Quand l’amour bouscule les interdits : vingt-cinq histoires qui ont marqué leur époque
175. L’amour contre les préjugés
176. « Deux pianos » : un mélodrame sur la filiation et la musique avec François Civil et Charlotte Rampling
177. « Les Vacances de Monsieur Hulot » : des congés payés au génie comique
178. Le ministre de l’Education nationale refuse de bannir l’expression « régime de Vichy » des programmes scolaires
179. Louis Garrel, Laetitia Casta et Lily-Rose Depp dans une drôle de ronde sentimentale
180. Coupe du Monde : comment l’Angleterre a inventé le « fighting spirit »
181. Canicule : si le chiffre de 10 000 morts crispe autant c’est bien parce que le nombre de décès pourrait être très élevé
182. Chantier de l’A69 : deux ans après, les militants « écureuils » toujours traumatisés par la répression policière
183. Le Paraguay veut se venger de la France, Messi rencontre Spider-Man : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
184. Victor Willis, chanteur des Village People, est mort
185. Assassinat de Mehdi Kessaci à Marseille : quatre nouveaux suspects interpellés
186. « Le wargaming aide à imaginer des scénarios » : comment les militaires se sont mis à jouer pour mieux faire la guerre
187. Le gardien de but Zion Suzuki, symbole de l’identité discriminée des métis au Japon, les « hafu »
188. En flirtant avec les 21 °C, les océans ont atteint un pic de chaleur inédit en juin
189. Les profs en tongs ou le refus de faire semblant face à la canicule
190. Présidentielle 2027 : les dates du scrutin sont connues, il aura lieu en avril et en mai
191. En Tunisie, la condamnation de la militante Sihem Bensedrine, nouveau marqueur de la dérive du pouvoir
192. « On s’occupait de lui aux petits oignons » : le couple Facérias a-t-il abusé de la faiblesse de Michael Lonsdale à la fin de sa vie ?
193. Manque de maturité, « Macron bis » et syndrome « Truman Show » : la Fondation Jean-Jaurès ausculte les faiblesses de Jordan Bardella
194. Ce qui change au 1ᵉʳ juillet 2026 : congé de naissance, fin des APL pour les étudiants non européens et non boursiers…
195. Marina a découvert le plaisir du foot à 30 ans : « On m’a caché toute ma vie le bonheur qui découle de ce sport »
196. Perquisitions visant le RN pour détournement de fonds européens : ce que l’on sait
197. Oligarque sulfureux, « bataillon de Monaco », sanctionné par Zelensky : qui est Vadim Ermolaev, blessé lors de l’attaque à l’explosif en Principauté ?
198. « Prise de parole honteuse » : après la colère de Lecornu, les Ecologistes démentent avoir parlé d’un bilan de 10 000 morts liés à la canicule
199. « Ghost Elephants », « Supergirl », « Miss Mermaid »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
200. « Un champ de fraises pour l’éternité », le laborieux essai comique du réalisateur Alain Raoust
201. « Notre Histoire. Chroniques du Caire », l’histoire de l’Egypte vue par trois générations dans un appartement
202. « On l’appelait Robin des Bois » : un long chemin de croix avec Hugh Jackman qui porte le poids du monde dans ses paupières
203. « André est un idiot », un documentaire jovial sur la lutte contre la maladie
204. « In Waves » : un « Love Story » chez les surfeurs qui déroule pudiquement son programme mélodramatique
205. Aloïse Sauvage en sirène dans « Miss Mermaid », une odyssée marine pleine de folie
206. Milly Alcock dans la peau de « Supergirl », une aventure épique au carrefour des univers Comics et teen movie
207. Chloé Ridel : « Le PS n’a pas encore de candidat mais il a un projet »
208. « Ghost Elephants » : un Werner Herzog captivant nous plonge parmi les pachydermes de l’Angola
209. « Un été en toute sécurité » : vacances, mode d’emploi
210. Clint Eastwood, cavalier fantomatique dans « l’Homme des hautes plaines »
211. La Cour suprême poursuit son offensive contre les droits des personnes transgenres et valide leur exclusion du sport féminin
212. « Liban 1982, radiographie d’un massacre » : retour sur l’horreur de Sabra et Chatila
213. « Underclass » : pourquoi les patrons de l’IA parlent-ils de la constitution d’une « sous-classe » ?
214. « Citizen Vigilante » : pourquoi le film d’Uwe Boll relayé par Elon Musk sur X fait-il polémique ?
215. La canicule de mai a entraîné une surmortalité de près de 14 % et voici où
216. Pourquoi il faut nommer la prochaine canicule « Patrick » ou « Total »
217. La canicule arrive aux Etats-Unis, un trumpiste savoure l’élimination de l’Iran : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
218. Y aura-t-il une canicule ce week-end ? Pourquoi il n’est pas si simple de prévoir la météo au-delà de trois jours
219. Face aux géants américains, l’Europe doit mettre en œuvre sa propre politique industrielle de l’IA
220. Immobilier neuf : trois dispositifs qui permettent de faire baisser les coûts
221. Le funky destin de Nile Rodgers, fondateur du groupe Chic et auteur de vingt tubes, dont « le Freak »
222. Karine Le Marchand, la peine de mort et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
223. La basilique de Saint-Denis ciblée, chants racistes dans une discothèque à Rodez… L’Observatoire du Racisme décomplexé de juin
224. Explosion à Monaco : « colis piégé », oligarque ukrainien blessé… Trois questions sur ce possible attentat inédit
225. « Nous sommes des milliers d’Israéliens privés de droit de vote » : installés à l’étranger, ils s’organisent pour participer aux législatives
226. Les jeunes face à l’IA, ou la difficulté de construire son identité au travail
227. Le marché immobilier francilien reste fébrile : « Ceux qui peuvent vendre ou acheter, faites-le »
228. Avec cette décision, la Cour suprême élargit un peu plus les pouvoirs de Donald Trump
229. « L’odeur des cadavres ne nous quitte pas » : le tremblement de terre au Venezuela raconté par la presse hispanophone
230. La dernière saison de « The Bear » nous laisse malheureusement avec un goût de réchauffé
231. « C’est de droite, le lin ? » : hit-parade de la Fashion Week de Paris
232. A69 : le Conseil d’État adoube définitivement ce chantier vieux de 30 ans, devenu le symbole des luttes écolo
233. « Avec ses amis obscurantistes, il en fait un enjeu idéologique » : un an après, le sénateur Laurent Duplomb relance sa croisade pour l’acétamipride
234. « De Gaulle n’est évidemment pas fou, mais, pendant la guerre, il a des accès de colère qui peuvent être terrifiants »
235. Impôt sur les ultrariches : comment le référendum en Californie peut inspirer la gauche française pour la présidentielle de 2027
236. Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : l’été sera (trop) chaud, avec Rémi David et Stéphane Demoustier
237. « West Side Story » : la grâce selon Steven Spielberg
238. Au défilé Jacquemus, ça s’Corse !
239. « Le Maître du kabuki » : un grand film sur le prix de l’excellence
240. Venezuela, tu n’avais pas besoin de ça
241. « On ne peut plus parler d’une loi “fast-fashion”, c’est une opportunité ratée d’être pionnier en Europe »
242. « La Fille de Ryan » : quand David Lean revisitait « Madame Bovary »
243. Quand les salles de sport sont prises d’assaut par les seniors : « Hier la piscine, ce matin la salle, ce soir la danse… »
244. Le ministre du Travail veut organiser « un voyage d’études » en Espagne pour mieux s’adapter face à la canicule
245. L’infernal bilan carbone d’Infantino, une qualification historique du Canada : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
246. Maïtena Biraben, nouvelle « cheffe de bande » de France inter à la place de Nagui
247. Pénurie de carburant en Russie : frappes ukrainiennes, files d’attente interminables… Ce que l’on sait
248. Présidentielle 2027 : Edouard Philippe reçoit un soutien de poids au sein du gouvernement
249. « Quand on grandit avec Pétain et le IIIᵉ Reich pour références, ça structure l’imaginaire » : au procès d’un groupe d’ultradroite, la dérive de deux jeunes radicalisés
250. Immobilier d’entreprise : bureaux et entrepôts aussi doivent penser à leur rénovation énergétique
251. De « Backrooms » à Spielberg : de l’angoisse caniculaire et antifasciste
252. Canicule : la vague de chaleur recule en France mais se déplace vers l’est de l’Europe
253. Etats-Unis et Iran cessent les hostilités « pour le moment » après plusieurs attaques mutuelles : le point sur la situation
254. « La Cnil n’a pas été créée pour des prunes… » Que nous apprend l’expérience indienne de fichage de la population ?
255. Immobilier : ce qui change pour les locations touristiques de courte durée
256. Hospitalisation psychiatrique sous contrainte : entre « trahison » et « nécessité », comment les patients en parlent
257. Percée de l’extrême droite en Amérique latine : « Ce qui a changé, c’est la radicalisation des discours. Il y a une prime à l’outrance qui n’existait pas avant »
258. La canicule s’éloigne, plus de 1 400 morts au Venezuela… Les cinq infos à retenir du week-end
259. Pascal Picq, anthropologue : « Nous menons une guerre effarante contre les femmes »
260. « La statue de la Liberté, égérie de nombreuses causes, est un lieu où l’on vient manifester son opposition ou mener des luttes »
261. Le réalisateur Paul Thomas Anderson, maître des cauchemars américains
262. « Nope » : l’Amérique carnassière de Jordan Peele
263. « Le rire est un contre-pouvoir et il est indispensable de rire des milliardaires »
264. Mérite-t-on vraiment ses succès scolaires ?
265. Un jeune homme tué par balle à Nantes, le 5e en deux mois
266. Imre Kertész, en 2009 : « Il est impossible de décrire Auschwitz. C’est une tâche trop immense »
267. Crash d’un avion en Meurthe-et-Moselle : onze morts, Laurent Nuñez attendu sur place
268. Le détroit d’Ormuz au cœur du regain de tensions entre les Etats-Unis et l’Iran
269. Le tableau des 16e de finale, une plainte pour viol contre le capitaine du Cap-Vert : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
270. Michel Devoret, prix Nobel de physique : « L’ordinateur quantique verra le jour plus vite qu’on ne le pensait »
271. « Les Cassettes du Dr Longueville » : un podcast captivant sur les mutations de la société
272. Pourquoi le Burkina Faso rompt-il ses relations avec la France ?
273. Ce grand hôtel sur les rives du lac de Côme est le temple de l’élégance vintage à l’italienne
274. « Dans la schizophrénie, il y a beaucoup de peur » : dialogue entre Lucille Zolla et David Thomas
275. « Vous n’avez pas été très convaincants » : l’attaque lunaire d’un chroniqueur de BFMTV contre un climatologue
276. « Elles assurent la culture du lien » : pourquoi le philosophe Vincent Bourdeau fait l’éloge des classes moyennes
277. Canicule : les températures redescendent enfin, 1 000 décès de plus que la normale recensés depuis mercredi
278. « Nous nous préparons » : Cazeneuve, Glucksmann et Hollande en « précampagne » présidentielle dans la Sarthe
279. Laetitia Colombani, sous influence : « Je rêvais de sortir la nuit vêtue d’une cape et d’un masque comme Fantômette »
280. Aux Rencontres économiques d’Aix-en-Provence, la volonté de « reconstruire des horizons communs en donnant toute leur place aux jeunes générations »
281. « Israël n’existera vraiment qu’au lendemain de la paix » : l’écrivain Amos Kenan, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
282. Les voitures électriques de premiers prix : des modèles plus simples et bien adaptés à la ville
283. « Les Estivants » : Valeria Bruni Tedeschi dans un théâtre intime et familial
284. « Arrête avec tes mensonges » : l’émouvante histoire d’un premier amour perdu
285. « Le Guet-Apens » : Steve McQueen au sommet dans le polar le plus nerveux de Peckinpah
286. Affaire Lyhanna : la femme de Jérôme Barella a déposé plainte pour viol et violences conjugales
287. En coloc à plus de 60 ans : « Je me suis retrouvée seule après 62 ans de mariage. Je ne supportais pas cette maison vide »
288. Le boum du filtre de l’eau : « Quand l’eau du robinet n’est plus conforme, les eaux filtrées sont plus vertueuses que les eaux en bouteille »
289. « Je cherche ma mère, ma femme et mon fils » : trois jours après les séismes au Venezuela, au moins 920 morts et 50 000 disparus
290. Danielle Arbid, réalisatrice de « Seuls les rebelles » : « J’ai pensé ce film pour sauver chaque mur de Beyrouth »
291. Bientôt la fin de la canicule, les hôpitaux sous tension… Le point sur la vague de chaleur
292. Au pays des pierres précieuses : « Notre credo, c’est de ne jamais duper l’acheteur »
293. Le vrai sac de l’été coûte 1,50 euro
294. Le show de Dembélé, une qualification surprise du Cap Vert, les Iraniens en colère : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
295. Dans le podcast « Un divorce alpin », une histoire de violence conjugale
296. D’Angoulême à Rochefort, le plaisir de découvrir la Charente à vélo en suivant le fleuve
297. Montres d’été : de Festina à Audemars Piguet, un grand plouf au poignet
298. L’incroyable expérience musicale de Rone au milieu des baleines : « Je ne prétends pas avoir communiqué avec elles, mais… »
299. L’équipe du Cap Vert crée la surprise : 10 choses à savoir sur le petit Poucet de la Coupe du monde
300. Ce 27 juin où fut élu le plus éphémère président de la République française
301. « On cuit comme des pop-corns » : visite dans la chaleur étouffante d’une prison et ses cellules surpeuplées
302. « Quand le coming out devient une contrainte, il renforce les hiérarchies entre les genres et les sexualités »
303. « La politique, ce n’est pas son truc » : Monique Barbut, une ministre discrète, y compris en pleine canicule
304. On a testé la Zeekr 7GT, la Chinoise premium qui vient chasser sur les terres d’Audi et Mercedes
305. Cette salade qui mêle pastèque, fraises et burrata est absolument idéale pendant la canicule
306. Mondial 2026 : pourquoi les joueurs binationaux de l’Algérie représentent aussi la France
307. « Nous dénonçons le projet de démantèlement de l’Ademe »
308. Avec la fermeture de clubs LGBTQIA +, la nuit queer se meurt-elle à Paris ?
309. Patrick Weil : « La gauche est pour l’immigration, la droite est contre, et sur ce terrain binaire, c’est la droite qui gagne à la fin »
310. En Hongrie, la marche des fiertés retrouve un nouveau souffle après le départ d’Orbán
311. Cache-soleil, éventail, cale-portes… Pour vous rafraîchir, avez-vous pensé au livre ?
312. Notre sélection de 7 livres pour s’aérer l’esprit ce week-end
313. Canicule : le plan blanc déclenché en Ile-de-France, Lecornu a « validé » une commande de 30 000 climatiseurs pour les hôpitaux
314. Coupe du Monde : les Vikings norvégiens prêts à semer la zizanie
315. Ebola : « Le risque de propagation de l’épidémie en France est extrêmement faible »
316. Et si les couvertures de survie devenaient notre étendard, notre emblème ?
317. Canicule : « Le Nouvel Obs » a passé la nuit la plus chaude jamais enregistrée en France au parc des Buttes-Chaumont
318. Hit-parade de la mode : « It’s humide »
319. « Starship Troopers » : la sale guerre des étoiles de Paul Verhoeven
320. Dix films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Maspalomas », « Seuls les rebelles », « Des Minions et des monstres »…
321. « Proud » : le bouleversant Ignacy Liss face au deuil et à la parentalité
322. « Ghost in the Shell » : Scarlett Johansson face au vertige de l’intelligence artificielle
323. Mon « vis-à-vulve » tropical avec ma voisine : quand la canicule transforme ma ville en club naturiste géant
324. Préjugés racistes : la CNCDH dénonce l’influence de l’industrie pornographique
325. Matthieu Pigasse veut concourir à une primaire ouverte à gauche en vue de la présidentielle : « Qui est le mieux placé pour gagner, puis gouverner ? »
326. Morts de la canicule : l’impossible bilan en temps réel
327. « Madame, monsieur, bonsoir ! » La météo fictive de 2050 d’Evelyne Dhéliat déjà dépassée lors de cette semaine de canicule
328. L’UE veut désormais refuser le statut de réfugiés aux hommes ukrainiens en âge de combattre
329. Mbappé sur le ring, le pot-de-vin des supporters qataris, la Tunisie fait fanny : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
330. Laisser son enfant dans une classe à 35 °C ou devant « Shaun le mouton » ? Le grand dilemme caniculaire et culpabilisant des parents
331. « La Bataille de Gaulle : j’écris ton nom » : la deuxième partie de ce blockbuster impossible accentue encore les faiblesses de la première
332. « L’immobilier s’impose comme un moyen de sécuriser des patrimoines » : le marché du luxe repart à la hausse à Paris
333. Poutine, Trump et la loi du rapport de force : grande conversation de Pierre Haski avec François Hollande
334. Solidays et la Marche des Fiertés à Paris annulés à la demande du préfet de police de Paris
335. « La prescription protège les hommes qui comptent sur notre silence » : un collectif de femmes victimes de violences sexuelles demande l’imprescriptibilité
336. Et si l’histoire de la vanille nous aidait à anticiper les effets de l’IA sur nos écrits ?
337. Abdel, ex-détenu : « La prison, c’est l’affaire de tous. La parole des détenus n’est pas assez audible »
</journal>


<journal>
L'Express
droite
338. "Certains grands groupes n'existeront peut-être plus..." : face à la Chine, le grand défi de l'industrie allemande
339. Congés d'été : quand les vacances deviennent un sujet de tension au bureau
340. Ukraine-Russie : pourquoi Kiev met désormais Moscou sous pression
341. "Toutes les entreprises ne survivront pas" : l'avenir incertain des fabricants français de drones
342. Iran : les funérailles d'Ali Khamenei, démonstration de force d'un régime sous pression
343. "En Ukraine, Vladimir Poutine n'a pas de plan de victoire" : les vérités du grand diplomate estonien Jonatan Vseviov
344. Christian Prudhomme : "Le Tour de France fait en sorte que l’ouvrier parle au PDG"
345. En Serbie, "un scénario à la Poutine" se dessine pour sauver le président Vucic
346. Les grands stratèges de l'Histoire - Notre série d'été
347. François Kersaudy : "Churchill aurait vu en Poutine la réincarnation d'Hitler"
348. Du Portugal à la Grèce, ces "Sudistes" qui redonnent de l’élan à l’Europe
349. Emmanuel Macron et la tentation de la Coupe du monde, Olivier Faure "furieux" contre Radio Nova
350. Contrôles aux frontières : les débuts laborieux du nouveau système européen
351. Albanie : le projet immobilier controversé de la famille Trump met en péril l'adhésion à l'UE
352. "Dette contre énergie" : l'habile opération de la Zambie pour financer son électrification
353. Mise sous pression par l'Ukraine, la Russie riposte par une attaque massive contre Kiev
354. La guerre en Iran provoque des tensions entre les Etats-Unis et l'Arabie saoudite
355. KNDS : entre la France et l'Allemagne, un mariage blindé
356. Réchauffement climatique : la décroissance n'est pas la solution, par Nicolas Bouzou
357. Présidentielle 2027 : pourquoi les dates de l'élection sont encore critiquées
358. "Nous ne sommes pas hermétiques aux tensions de la société" : le Parlement européen déchiré par ses extrêmes
359. Et si la température était prise en compte par les agences de notation ? Ce que changerait le Nutri-Score climatique
360. Dette et austérité : quand la crise grecque faisait vaciller l'Europe
361. "Une crise à Taïwan aurait des conséquences aussi graves que le Covid" : l'alerte d'Eyck Freymann (Stanford)
362. Le gouvernement italien cherche-t-il à "cacher la vérité" sur les centres pour migrants en Albanie ?
363. La France insoumise à l'assaut de la culture : ce que révèle une étude choc de l’Ifop
364. Pedro Sanchez, chevalier blanc embourbé dans les scandales
365. "Il faut taxer ce qui dort, pas ce qui crée" : les conseils de l’économiste Jean-Hervé Lorenzi au futur président
366. Pessimisme, incertitude, anxiété... Le cocktail morose qui façonne l'état d'esprit des Français
367. Ces désaccords internes en Iran qui menacent les négociations avec les Etats-Unis
368. Droit du sol : pourquoi la décision de la Cour suprême est un revers majeur pour Donald Trump
369. Eolien offshore : un coup de force à 50 milliards d'euros, par Henri Wallard
370. Thesmar et Landier : "Sur l'IA, l'indépendance de l'Europe n'est pas gratuite"
371. Explosion d'un colis piégé à Monaco : ce "bataillon" d’oligarques qui ont fui la guerre en Ukraine
372. Le PEA, un produit efficace et simple
373. Investir, c’est aussi pour les débutants
374. L'activisme russe à Madagascar inquiète Paris, les "incels" français très surveillés
375. Retraites : quand l'Allemagne ose affronter ses démons démographiques
376. "MerPeople" sur Netflix : comment adapter la bêtise américaine au génie français
377. L’espionnage, le Vatican et la chute du communisme : les secrets de Jean-Paul II
378. Séisme au Venezuela : la présidente par intérim Delcy Rodriguez mise à l'épreuve
379. Elysée : le ridicule n’a jamais tué personne, hormis la gauche
380. "Je ne comprends pas ce qu’il est devenu" : Laurent Nuñez, l’énigme politique de Beauvau
381. "L'IA fera-t-elle mieux qu'Einstein ?" : grand entretien avec le Prix Nobel Alain Aspect
382. Espagne, Italie, Grèce, Portugal : le come-back économique que personne n'avait vu venir
383. La vérité sur le travail se cache dans cette piscine de David Hockney
384. En Hongrie, Péter Magyar accuse le gouvernement Orban d'avoir dissimulé l'ampleur du déficit public
385. Colis piégé et oligarque ukrainien blessé : ce que l’on sait de l’explosion à Monaco
386. Grâce à la Cour suprême, Donald Trump va pouvoir licencier comme il l'entend
387. Meurtre de Louis : le "champ de ruines" de la protection de l'enfance
388. Allemagne, France, Espagne : les jeunes Européens virent-ils à droite ?
389. Drones, production de masse, et IA : à Eurosatory, les tendances de la défense aéroterrestre
390. Management : pourquoi il est faux de dire que les jeunes fuient les responsabilités
391. SpaceX en Bourse : avant de vous moquer d’Elon Musk, souvenez-vous des frères Wright
392. Abolition de la peine de mort : retour sur le combat de Robert Badinter dans L’Express
393. Le platt de Lorraine, deuxième langue parlée au… Brésil !
394. H Company, le futur Mistral : "Un modèle IA qui fonctionne bien, c’est comme une drogue"
395. Pourquoi Donald Trump a abdiqué face à l'Iran (et abandonné Israël), par Bernard Haykel
396. Traité de non-prolifération nucléaire : une brèche ouverte dans la guerre froide
397. "Beaucoup d'entreprises ne cherchent pas réellement à gagner" : la leçon de stratégie de l’ex-PDG de Procter & Gamble
398. Détroit d'Ormuz : pourquoi la Chine sort gagnante de la crise économique
399. "La régularisation des immigrés illégaux n'est pas une politique" : l'analyse tranchée de Patrick Weil
400. Kyriakos Pierrakakis, ministre grec de l'Economie : "Nous avons payé très cher le populisme"
401. Comment Donald Trump impose son nom et son visage partout où il le peut
402. Entre Ukraine et Pologne, la querelle qui arrange bien Vladimir Poutine
403. "Nous avons des problèmes" : derrière l'aveu de Vladimir Poutine, les difficultés croissantes de la Russie
404. Au Kazakhstan, Donald Trump négocie pour les Etats-Unis… et pour sa famille
405. Nucléaire, défense, climatisation : trois dossiers victimes du déni et de l'idéologie
406. "J’ai choisi mes parents" : Catherine Guillouard révèle les coulisses de son départ de la RATP
407. Canicule : la mortalité pourrait-elle dépasser celle de 2003 ? Ce que disent les premiers chiffres
408. Guerre au Moyen-Orient : l'Iran et les Etats-Unis conviennent de suspendre leurs attaques
409. Patriot américains : les Européens en quête de plans B pour leur défense aérienne
410. Réseaux sociaux interdits aux moins de 16 ans : l'Australie durcit le ton face aux limites de sa loi
411. Jim Allison, Prix Nobel : "Contre le cancer, nous repousserons encore la frontière de la guérison"
412. En Chine, le mystère reste entier après le crash d'un avion ayant percuté le plus haut gratte-ciel de Pékin
413. Mathias Wargon, urgentiste : "La crise provoquée par la canicule est plus sociale que sanitaire, liée au rejet de la climatisation"
414. Jordan Bardella et l'Europe : le national-populisme sans Viktor Orban, par Blanche Leridon
415. Bilbao, un laboratoire culturel en mouvement
416. Le cessez-le-feu entre les Etats-Unis et l'Iran fragilisé par une reprise des frappes et des menaces
417. Les ambitions d'Uber à l'ère de l’IA et des robotaxis : "Nous voulons concurrencer les acteurs du voyage"
418. "La cryogénisation ? Les gens finiront par y venir" : les confidences du transhumaniste Anders Sandberg
419. Œufs et santé : la fin d’un grand malentendu, par le Pr Antoine Flahault
420. Venezuela : après les séismes meurtriers, Washington mis face à ses responsabilités
421. Nouvelle-Calédonie : le poste avancé de la défense française dans l'Indo-Pacifique
422. Le Burkina Faso rompt ses relations diplomatiques avec la France, Paris dénonce une décision "hostile et sans fondement"
423. Un risque de "provocation" russe dans les pays baltes ? Pourquoi l'Otan s'inquiète
424. Les Frères musulmans, un détournement politique de l'islam, par Arnaud Lacheret
425. Le phénomène backrooms : un monde fonctionnel qui a perdu son sens, par Gérald Bronner
426. Iran : les Etats-Unis ont mené des frappes après l'attaque d'un navire dans le détroit d'Ormuz
427. Un week-end à Bilbao : Jasper Johns dans la nuit des signes
428. Gita Gopinath, professeure à Harvard : "Voici la leçon que l'Europe devrait retenir des Etats-Unis"
429. La redécouverte du mois : Emilia Pardo Bazan, la Colette espagnole ?
430. Intérêts publics, logiques d’entreprise : pour un nouvel équilibre
431. Andy Burnham, "roi du Nord" et futur Premier ministre d’un Royaume-Uni en ébullition
432. Climatisation : les solutions de nos voisins européens, souvent en avance sur la France
433. De Paul Auster à Charlie Dalin : les ventes de livres défient la mort
434. Etats-Unis : les sénateurs républicains défient Donald Trump à l’approche des midterms
435. Etats-Unis : la "mamdanisation" du Parti démocrate, ou le risque d'un scénario à la Corbyn
436. De la vitrine trumpiste à la démolition : la courte vie d'"Alligator-Alcatraz"
437. Lapsus, bourdes, pertes de mémoire : comment la chaleur sape nos capacités cognitives
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
438. L'eau doit-elle être une affaire d'État ? La création d'un groupe transpartisan fait déborder le vase
439. "Macron bis", amateurisme... Pourquoi les électeurs du RN voteraient quand même Bardella malgré ses fragilités
440. Frédéric Taddeï : "Marine Le Pen bientôt inéligible ? Les juges peuvent changer le cours de l’histoire de France"
441. Le duo Dieudonné-Francis Lalanne candidats, Israël en conflit avec Ben & Jerry's : mieux vaut en rire
442. Aide à mourir, Yaël Braun-Pivet accusée de militer pour l'adoption du texte
443. Les ministres sortants "au frigo" : François Ruffin déclare la guerre au pantouflage
444. Attaques contre des juifs en Europe : enquête sur un "groupe fantôme" des Gardiens de la révolution iraniens
445. Qui est le plus gaulliste ?  Dix candidats à la présidentielle au banc d’essai
446. "Je ne suis pas un keuf" : le parcours édifiant d'un professeur recruté sans formation en Seine-Saint-Denis
447. "Le débat politique ne doit pas invisibiliser plus d’un million de professionnels de santé"
448. Elliott Aubin : "Pour électrifier le pays, nous avons besoin d’un nouveau récit"
449. Corse : LFI encourage l’identitarisme... à condition qu’il ne soit pas français
450. Appel à témoignages : comment avez-vous vécu la canicule ? Racontez-nous
451. Alors qu’il avait dit le soutenir, Wauquiez lâche Retailleau en rase pré-campagne présidentielle
452. L'appel de Yannick Alléno contre le fléau du protoxyde d'azote : "Il faut stopper l’hémorragie"
453. "Je ne crois plus au hasard" : avant son jugement, Marine Le Pen clarifie sa position et met la pression sur les juges
454. Brexit : dix ans après, où sont les nuées de sauterelles promises aux Anglais par les fondus de l'Europe ?
455. "Il n’est pas exclu que dans un avenir plus ou moins proche, la dissertation soit remise en cause"
456. "Un homme discret qui n’aimait pas vraiment la notoriété" : qui était vraiment le général Leclerc ?
457. Salut nazi en Allemagne : "Les autorités sont inquiètes, au regard de la progression de l'AfD"
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
458. Opéra de Paris : le chantier de modernisation du palais Garnier rallongé à 5 ans
459. L’incendie à Sainte-Marie-la-Mer et Canet-en-Roussillon est fixé
460. « Il faut un arbitrage équilibré entre préservation de l’environnement et de l’agriculture »
461. Festival d’Aix-en-Provence 2026 : « La Femme sans ombre » de Richard Strauss, un labyrinthe d’états d’âme
462. « Mikal, grandir et s’en sortir » sur Arte.tv : une enfance entravée par l’alcoolisme de ses parents
463. Mgr Jean-Marc Micas : « Le pape vient à Lourdes comme tout le monde, en pèlerin »
464. Canicule : une surmortalité d’au moins 2 025 décès la semaine du 22 juin
465. Résultats Coupe du monde 2026 : l’Espagne, le Portugal et la Suisse se qualifient
466. Tentative d’assassinat à l’explosif à Monaco : un suspect identifié
467. Canicule : la moitié est des États-Unis subit une vague de chaleur historique
468. Hervé Le Tellier : « La porte d’une librairie est souvent difficile à franchir pour ceux qui ne lisent pas »
469. Téhéran prépare des funérailles d’une ampleur inédite pour l’ancien guide suprême Ali Khamenei
470. Guerre en Ukraine : au moins 30 morts à Kiev dans les pires frappes russes sur la capitale
471. Konstantin Kokora : « Prêtre orthodoxe russe, j’ai été réduit à l’état laïc pour m’être opposé à la guerre »
472. Élection présidentielle : Christine Lagarde pourrait quitter la BCE pour peser dans le débat français
473. GPA : les politiques à contre-courant de l’opinion publique ?
474. « Nous sommes les oreilles de la rue » : la grande fatigue des écoutants du 115 de Paris
475. Les yeux ouverts par la foi. Commentaire de l’Évangile du vendredi 3 juillet
476. La fièvre d’un samedi chaud, entre Coupe du monde et Tour de France
477. EDF devient le premier sponsor des Jeux olympiques et paralympiques 2030
478. Guerre au Moyen-Orient, jour 125 : rencontre sur l’Iran au Qatar... Le bilan du jeudi 2 juillet
479. Guerre en Ukraine, jour 1590 : ce qu’il faut retenir de la situation jeudi 2 juillet
480. Guerre en Ukraine : après une « nuit d’horreur », Kiev réclame des missiles américains
481. Ces villes qui cherchent à redynamiser leur centre : « La décommercialisation n’est pas une fatalité »
482. Après le séisme, les États-Unis au chevet du Venezuela
483. Canet-en-Roussillon : 3 000 personnes évacuées à cause d’un incendie
484. La Chine accentue sa pression sur le Japon en restreignant ses exportations de terres rares
485. KNDS reporte son entrée en Bourse, un nouveau signe des divergences franco-allemandes sur la défense
486. Nutri-Score, cigarettes : les idées chocs de l’Assurance-maladie pour prendre le virage préventif
487. « Chronique des jours ardents » de François Garcia : grandeur et humilité du médecin de famille
488. « Lutèce, sur les traces des Parisii », plongée dans le passé antique de Paris sur France 5
489. Affaire Dany Leprince : pourquoi la Cour de révision a-t-elle annulé sa condamnation ?
490. Scandale du périscolaire : pourquoi autant de commissions d’enquête ?
491. Canicule et personnes âgées : écoutons les silencieux
492. École : une cérémonie commémorative du 11-Novembre chaque année, du primaire au lycée
493. La collision d’un avion de tourisme avec un gratte-ciel embarrasse Pékin
494. 250 ans des États-Unis : « Thomas Jefferson a créé un pays avec une unité de façade »
495. « Régime de Vichy » : comment la ville de l’Allier se débat face au poids de l’histoire
496. Romans, lettres, carnets… Le fonds Albert Camus entre à la Bibliothèque nationale de France
497. Tabac : l’Assurance maladie propose d’interdire la vente aux personnes nées après 2009
498. Politiser la canicule, pour un changement économique et social
499. Lyon : la métropole annonce le retour des voitures en centre-ville
500. « La Croix » : Jérôme Chapuis nommé directeur du quotidien
501. 250 ans des États-Unis : Donald Trump, l’Amérique c’est moi
502. 4-Juillet : quand Donald Trump réécrit le 250e anniversaire des États-Unis
503. « Une histoire globale de la vanille » d’Éric Jennings : comment une gousse d’orchidée a conquis le monde
504. Séisme au Venezuela : « Notre monde s’est écroulé en quelques instants »
505. La Turquie d’Erdogan a-t-elle encore sa place dans l’Otan ?
506. Cinémathèque française : l’actrice Isabelle Huppert élue présidente
507. Présenter sans crainte nos vies au Christ. Commentaire de l’Évangile du jeudi 2 juillet
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
508. REPORTAGE. De plus en plus prisée, la Côte d’Opale au défi de s’adapter aux flux de touristes
509. « Il y a une limite morale aux pratiques commerciales du hard-discount » : Delphine Batho est en colère
510. EXCLUSIF. Après la rénovation des écoles, la Banque des territoires lance son plan pour les bâtiments sportifs
511. Coupe du monde. Le classement des buteurs et des passeurs en temps réel
512. « Mes symptômes ont explosé » : diagnostiqué bipolaire après 20 ans d’errance médicale, Gwénaël se bat pour les malades
513. Moins loin et plus vert : le nouveau visage des vacances d’été
514. Trail du Bout du Monde. « On souffre aussi pour l’autre » : en duo, une autre façon de vivre la course
515. En Outre-mer, une enquête est lancée sur les violences sexuelles envers les mineurs
516. Humour, cirque et théâtre : ce festival de rue fait vibrer Vire et le bocage normand pendant l’été
517. Avec son nouvel album « Confessions II », Madonna repart pour un tour de piste de danse
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
518. Canicule : pourquoi les moustiques ont (temporairement) disparu de notre début d’été ?
519. «C'était tout simplement la folie» : des supporters des Bleus se souviennent de la rencontre France-Paraguay lors du Mondial-98
520. Projet Médusa : un vaste réseau international de prédateurs sexuels adeptes de la soumission chimique démantelé
521. Fin de vie : «Comment des parlementaires ont pu voter ça ?», s'interroge Nicolas Dupont-Aignan
522. Canicule : «Le gouvernement est complètement vérolé par l'idéologie verte», juge Nicolas Dupont-Aignan
523. Canicule : une surmortalité d'au moins 2.025 décès la semaine du 22 juin, selon la ministre de la Santé
524. Incendies dans le Sud : les pompiers dénoncent l'imprudence, les mégots une nouvelle fois pointés du doigt
525. Coupe du monde 2026 : la défense, l'autre point fort de l'équipe de France
526. Coupe du monde 2026 : le Portugal élimine la Croatie dans un thriller magnifique
527. Coupe du monde 2026 : l'Espagne se balade et rassure contre l'Autriche avant les 1/8e
528. EXCLU E1 : la hausse des prix du carburant a fait s'envoler les ventes de voitures électriques d'occasion
529. Église catholique : le Vatican excommunie six évêques de la Fraternité Saint-Pie X
530. Formule 1 : à quelle heure et sur quelle chaîne voir le Grand Prix de Grande-Bretagne ?
531. Tour de France 2026 : à quelle heure et sur quelle chaîne suivre le départ de la Grande Boucle 2026 ?
532. Tentative d'assassinat à l'explosif à Monaco : un suspect identifié
533. Tour de France 2026 : Paul Seixas, l'ascension fulgurante du phénomène français
534. «Aujourd'hui, huit cancers de la peau sur dix sont liés à une exposition au soleil», affirme Myriam Reynaud-Cleyet
535. Canicule : le gouvernement maintient la vigilance malgré l’absence d’alerte rouge
536. Pétanque : neuf personnes, dont quatre internationaux français, seront jugées l'année prochaine pour des paris truqués
537. Vacances d'été : «Pour un couple, c'est un moment où on ne triche pas», observe ce sociologue
538. Débordements dans des magasins Lidl : «Ces gens se sont comportés comme des animaux», dénonce Sabrina Medjebeur
539. Championnat des Nations 2026 : comment fonctionne cette nouvelle compétition majeure ?
540. Présidentielle 2027 : Édouard Philippe se réjouit des compliments de Laurent Wauquiez
541. EDF, premier sponsor des Jeux olympiques et paralympiques 2030
542. Football : Julian Nagelsmann proche de la sortie, Jürgen Klopp favori pour lui succéder à la tête de la sélection allemande
543. Intelligence artificielle : OpenAI envisage une participation de l'État américain à son capital
544. Chat écrasé en gare de Lyon à Paris : «Un être vivant sous un train, le train ne doit pas démarrer», appuie Olivier Benkemoun
545. Le chat d'Olivier Benkemoun écrasé en gare de Lyon à Paris : le journaliste déplore l'inaction des agents de la SNCF
546. CNews : «On a besoin de pluralisme», soutient Jérémie Patrier-Leitus
547. Euro 2024 : des soupçons de corruption poussent les autorités à perquisitionner le siège de la Fédération allemande de football
548. L'Assurance maladie plaide pour interdire la vente de cigarettes aux personnes nées après 2009
549. «Edouard Philippe ne fait pas la chasse au ralliement», assure Jérémie Patrier-Leitus
550. Canicule : SOS Médecins alerte sur la forte hausse des décès chez les personnes âgées
551. Incendie près de Marseille : après une nuit d'angoisse, les évacués retrouvent leur domicile
552. «Le parcours d’Edouard Philippe n’a pas commencé avec Emmanuel Macron», rappelle Jérémie Patrier-Leitus
553. Le groupe M6 se désengage du réseau d'agences Stéphane Plaza Immobilier
554. Canicule : cohue et bagarres chez Lidl pour des ventilateurs et climatiseurs à prix cassés
555. Chaleur intense, risque de pluie et d'orages... La météo menace le match entre la France et le Paraguay
556. Christian Lambert, le «grand flic» aux manettes de l'arrestation d'Yvan Colonna est décédé
557. Nord : les parents des jumelles mortes déshydratées mis en examen et incarcérés
558. Coupe du monde 2026, «Qui sera le plus nul», «On a du nouveau»... Les tops et les flops de cette saison télé 2025-2026
559. Canicule : les pompiers luttent contre des incendies dans le Sud, avant une visite du Premier ministre
560. Protection des enfants : le gouvernement renforce son projet de loi après l'affaire Lyhanna
561. Paris : Hamza, youtubeur surnommé «La Douane», interpellé au canal Saint-Martin pour le vol d'un téléphone
562. Union européenne : l'amende record de 4,1 milliards d'euros infligée à Google confirmée
563. Exposition : un fonds Enki Bilal ouvre ses portes à Paris dans le quartier du Marais
564. Soupçons de faux témoignage sur les crèches : non-lieu prononcé en faveur d'Aurore Bergé
565. Meurtres dans la Sarthe : la Cour de révision annule la condamnation de Dany Leprince et ordonne un nouveau procès
566. Violence des mineurs : Bruno Le Maire dénonce un «effondrement de l’État»
567. « Nous sommes désormais au bord du précipice financier », alerte Bruno Le Maire
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
568. Tassiana et Ben, livreurs Uber
569. "Gang de blacks" : enquête sur une polémique
570. Le ravissement
571. Des lycéens réfugiés dans la danse
572. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
573. Les hommes de la rue du Bac
574. L'affaire Aramburú
575. Le corbeau du Morvan
576. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
577. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
578. Quand la fête tourne mal
579. Des jeunes très verbalisés
580. Évasion fiscale : le blues de la lanceuse d'alerte
581. Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
582. Un monde sans visage
583. Le bonheur de la pêche
584. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
585. Rien à foot !
586. Les juges démissionnent
587. Dalila passe le bac
588. Nous ne vieillirons pas ensemble
589. Sédentaires
590. Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
591. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
592. Avoir 20 ans : le défi du rocher
593. Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
594. Une année difficile
595. Kylian cultive la différence
596. Le "hum", ce bruit mystérieux
597. Lui pardonner de l'avoir tué
598. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
599. Mal de mère(s)
600. Les liens du sang
601. La mutinerie du Paoli
602. Électrochocs : la mémoire en miettes
603. Mon fils est devenu masculiniste
604. “Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
605. 711 jours dans le désert
606. Cyberattaques
607. Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
608. Les Chemins de la Réussite
609. Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
610. Edith et le corbeau
611. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
612. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
613. Tir raciste sur des enfants
614. L’attente des femmes
615. AESH : accompagner tous les élèves
616. Coordinatrices d'intimité
617. L'agent immobilier qui revient de loin
618. Fier.e.s de son maire
619. Au-delà des frontières
620. Née dans un Lebensborn
621. Le chemin de Constance, vers Compostelle
622. Inverser la courbe du destin 2/3 : Rania K. : Fille de Marianne
623. Ma longue marche  1/11 : Le départ
624. Ma longue marche  2/11 : La préparation
625. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
626. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
627. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
628. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
629. Ma longue marche  7/11 : Le retour
630. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
631. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
632. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
633. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
634. Inverser la courbe du destin 1/3 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
635. Lucie porte plainte contre ses parents
636. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
637. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
638. Les patrons sympas
639. Café-croissant, les travailleuses du matin
640. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
641. La puissance virile
642. L'affaire Bendjaballah
643. Le prix de l'essence et le coût de la vie
644. Le Désert
645. Volcans : terrains d'expériences
646. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
647. Grève au magasin bio
648. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
649. Chasse aux précaires dans le Finistère
650. Erwan, antifa malgré lui
651. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
652. Tomber la chemise
653. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
654. Fils de SS
655. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
656. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
657. Business model d'un trafiquant de stups
658. L'autre prénom
659. La classe de mer
660. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
661. Génération CPE
662. Le meuble à chaussures Temu
663. Un divorce alpin
664. Femmes de sosies
665. La tête dans les nuages
666. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
667. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
668. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
669. Crise France-Algérie : l'influenceur Doualemn condamné en appel à cinq mois de prison avec sursis
670. Paris : un adolescent de 16 ans mis en examen après le viol présumé d’une mineure dans un train
671. Glaces : notre sélection givrée et élégante pour cet été
672. Vincent Defrasne et Anthony Verlaine : «L'aventure nous rend meilleur avec les autres»
673. Présidentielle : le plan de Gabriel Attal pour redresser les finances publiques
674. Coupe du monde : «Être favori, cela ne veut pas dire grand-chose», estime Jules Koundé
675. Royaume-Uni : l'un des principaux violeurs pakistanais des «grooming gangs» bientôt libéré de prison
676. Présidentielle : Bruno Retailleau veut supprimer le droit du sol
677. UE : von der Leyen pourrait bientôt annoncer l'interdiction des réseaux sociaux pour les enfants
678. Monaco : quand l’attractivité financière séduit le crime organisé
679. Espagne : un fugitif français recherché depuis 26 ans interpellé
680. Vitraux de Notre-Dame de Paris : comment Macron s’est mis à dos les défenseurs du patrimoine
681. Lecornu reçoit la mère de Rosa, Trump au Mont Rushmore... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
682. Canal Saint-Martin : Hamza «La Douane» sera défendu par l'avocate d'extrême gauche Elsa Marcel
683. Rhône : des policiers attaqués par une cinquantaine d'individus après une interpellation
684. Charente-Maritime : deux jeunes mis en examen après le meurtre d'une septuagénaire
685. Présidentielle 2027 : la liste des 40 candidats déclarés ou pressentis
686. Mort de Louis à Narbonne : des témoins affirment avoir appelé trois fois la police après le déclenchement d'une alarme
687. Saint-Denis : Bally Bagayoko accusé d'être intervenu en faveur de deux frères narcotrafiquants
688. Assemblée nationale : deux députés de gauche sanctionnés après avoir qualifié les élus UDR de «xénophobes» et «racistes»
689. Lettre ouverte aux vacanciers : «Les vacances ne sont pas un luxe superficiel, mais une nécessité humaine»
690. In Wave, Oasis, Marilyn Monroe... La sélection culture de la semaine
691. Télévision : les souvenirs espiègles de Danièle Lord
692. Entre pinède et océan : le Bel Hôtel Oléron Thalasso & Spa MGallery
693. Christine Kelly essuie un déferlement de haine après avoir rendu hommage à Julie, tuée lors d'un rodéo urbain
694. «Ils ont mis du gaz lacrymo» : scènes de cohue chez Lidl après la mise en vente de 200 000 ventilateurs et climatiseurs
695. Paris : le jeune Hamza «La Douane» de nouveau interpellé après un vol de téléphone
696. «Mon chat Gina a été décapité par un train SNCF» : Olivier Benkemoun bouleversé après la mort de son animal
697. Éco-régions : le nouveau «gadget» de la France insoumise soulève des craintes
698. Incendies : un feu de 800 hectares ravage l'Aude et l'Hérault, des centaines de pompiers mobilisés
699. Humour : Jamel Debbouze et Canal+, une si belle «Comedy» !
700. «Un fou furieux» : Arnaud Montebourg appelle à «neutraliser d’urgence» Jean-Luc Mélenchon
701. Mickaël Cohen, président de DOMetVIE : «Les Français souhaitent vieillir chez eux»
702. Otan : «La guerre d'Ukraine comme nouvelle raison d'être»
703. Starwax : le champion français du ménage souffle ses 80 bougies
704. Mort de Louis : une manifestation à Paris pour rendre hommage au jeune homme et réclamer justice
705. LFI : Jean-Luc Mélenchon visé par une plainte pour apologie du terrorisme
706. Allemagne : une cinquantaine de Français sèment la zizanie dans une piscine municipale
707. Île-de-France : une élève accuse un professeur d'islamophobie, sa mère menace de lui faire «une Samuel Paty»
708. Meurtre de Philippine : deux ans après le crime, sa famille dénonce les failles du système judiciaire
709. Présidentielle : Laurent Wauquiez tourne (encore) le dos à Bruno Retailleau pour rallier Édouard Philippe
710. Rencontres économiques d'Aix, procès de Doualemn, Eurockéennes... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
711. Michel Onfray : «Le loup, la chèvre et l'abeille»
712. Besançon : un jeune Malien pris en charge par l'ASE condamné pour meurtre au couteau
713. Coupe du monde : les chiffres fous d’une équipe de France qui enchante la planète
714. Présidentielle 2027 : face à Mélenchon, David Lisnard voterait «pour n'importe quel candidat»
715. «Le Monde du Tour» : Jean-Baptiste Farge, Candide dans la Grande Boucle
716. Henri Salvador do Brasil et Winter Songs : les albums de la semaine
717. Littérature : Richard Millet sonde la décomposition française
718. House of the Dragon, Good American Family, Klangor... Les tops et flops séries de la semaine
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
719. Vous n’avez pas fini d’entendre parler du groupe de mamans toxiques à Hollywood
720. Canicule : ce nouveau bilan de la surmortalité précise l’ampleur de l’épisode
721. Pour « Confessions II », Madonna a plus que jamais fait campagne chez ses fans de toujours, les gays
722. Un homme meurt après s’être immolé par le feu devant les Nations unies à New York
723. Après la canicule, Lecornu a promis 100 millions d’euros pour les hôpitaux, ces soignants disent comment les utiliser
724. Canicule, orages : les festivals d’été peuvent-ils faire face à des conditions climatiques de plus en plus extrêmes ?
725. Marine Le Pen inéligible en 2027 ? Comment l’exécution provisoire pourrait finalement la sauver
726. Pourquoi le phénomène El Niño s’annonce plus fatal que jamais pour la planète
727. Bruel visé par trois nouvelles plaintes, dont une pour agression sexuelle sur mineure
728. L’OMS a une très bonne nouvelle au sujet de la contagion au hantavirus
729. Au Venezuela, sauvetage inespéré d’un homme huit jours après les terribles séismes
730. Tema’s cake, la pâtissière qui séduit autant par ses gâteaux que sa personnalité
731. Lecornu n’est pas le seul à être sous pression avec la motion de censure des écolos sur la canicule
732. « Mobutu », le surnom vraiment pas élogieux de Kylian Mbappé, s’est imposé en équipe de France
733. « Déjà 7 000 départs de feu » en France annonce Lecornu, le point sur les incendies en cours
734. Fin de TV Time, l’application pour suivre son avancée dans les séries, voici par quoi la remplacer
735. Isabelle Huppert devient la première femme à présider la Cinémathèque française
736. Bientôt une « génération sans tabac », comme au Royaume-Uni ? La proposition de l’Assurance maladie
737. Jean-Luc Mélenchon propose de refaire la carte des régions, voici ce que cache son redécoupage
738. « Kylian, pardonne-nous » : Plus de 17 000 supporters s’excusent d’avoir critiqué le joueur
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
739. Des manuscrits ensevelis il y a 2.000 ans par le Vésuve enfin déchiffrés par l'intelligence artificielle
740. Les milliards d'arbres plantés par la Chine poussent bien plus vite que les forêts naturelles
741. Canicule: que faire pour relever le grand défi du changement climatique? On attend des réponses politiques
742. Une chercheuse décode le langage des oiseaux, une étape majeure vers la communication avec les animaux
743. Ça donne envie de tout cramer: on peut maintenant parier sur les feux de forêt
744. Au football ou en entreprise, compter trop de stars dans son équipe peut nuire à la performance collective
745. Les Romains enterraient des trésors dans toute l'Europe sans jamais les récupérer, on sait maintenant pourquoi
746. Vous pouvez acheter en ligne les graines de ces fleurs exotiques incroyables, mais sachez qu'elles sont bidons
747. La Russie cacherait des explosifs dans les corps de soldats restitués à l'Ukraine
748. Pourquoi la mafia italienne est-elle aussi présente et influente en Allemagne?
749. Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
750. Les grands singes rient exactement comme nous et ça en dit long sur nos ancêtres
751. Comment la «flotte de l'ombre» de la Chine et de la Russie sabote des câbles sous-marins sans être inquiétée
752. Les lendemains de canicule sont comme les lendemains de fête: éprouvants
753. Il y a vingt ans, l'Écosse était plus violente que les États-Unis, aujourd'hui son modèle inspire le monde
754. Le programme scolaire des 6ᵉ en Russie? Drones, grenades et maniement des armes
755. Va-t-on envoyer des cafards cyborgs amphibies téléguidés explorer Mars?
756. Enlèvements liés aux cryptomonnaies et cybersécurité: «Le business des données volées a dépassé le trafic de drogue»
757. Une ville maya enfouie depuis plus d'un millénaire refait surface dans la jungle mexicaine
758. Bouger ses petits doigts pour ne pas développer la maladie d'Alzheimer, c'est quoi encore cette histoire?
759. À voir au cinéma: «Ghost Elephants», rêver les géants de la terre
760. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
761. Emeute de la clim : et si nos 10 000 étudiants en sociologie se recyclaient dans l'air conditionné ?
762. IA au forceps : ce nouvel ordre mondial que l'administration Trump fait émerger
763. Le PS se veut "gauche radicale de gouvernement", Matthieu Pigasse radicaliser 2027; Edouard Philippe passe la 2nde, Attal fait du chantage à l'investiture; Jean-Noël Barrot veut mettre Bayrou en retraite; L'Express encense le come-back de l'Europe du sud
764. Révolution silencieuse : la passion des Français pour l'égalitarisme fiscal s’émousse (enfin)
765. L’UE mise sur le Caucase du Sud, Ursula von der Leyen se rend en Azerbaïdjan
766. Guerre en Ukraine : Kiev a connu sa pire attaque russe depuis le début de la guerre
767. "La Duchesse de Berry" : courageuse, généreuse, intrépide : une personnalité attachante servie par une biographie de qualité
768. L'américain Palantir vs le français ChapsVision : le match des fabricants de systèmes nerveux d'État
769. Ce que les pauses fraîcheur de la Coupe du monde révèlent sur ceux qui dirigent le football masculin
770. Une peste préhistorique pourrait avoir provoqué un effondrement démographique dans l'Europe de l'âge de pierre
771. Prise de muscle, anti-âge ou perte de graisse : pourquoi la vente de peptides au marché noir faire courir plus de risques au femmes qu’aux hommes
772. Post-Brexit : l'UE presse le pas pour verrouiller un accord avec Londres avant avant que Reform UK ne s'en mêle
773. Clim pour les commissaires, sueur pour le personnel : le "féodalisme" thermique de la Commission européenne
774. L’optimisme est bon pour la santé et ce sont des médecins qui le démontrent
775. Des États-Unis à l'Europe : quand les juges suprêmes redessinent la démocratie
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
776. « Si on n'a pas de pluie, on va être très, très mal » : la France face à une sécheresse intense
777. Canicule : Les Écologistes déposent leur motion de censure contre le gouvernement
778. Près de 7 000 départs de feu : la saison des incendies commence violemment en France
779. Hareng, cabillaud... des poissons presque disparus des eaux britanniques
780. « Toutes les plantes vont mourir » : la sécheresse précoce inquiète les paysans
781. CNews : QuotaClimat en appelle au Conseil d'État pour faire condamner le climatoscepticisme de la chaîne
782. « Il y a une forme d'inconscience vis-à-vis du danger » : contre les incendies, des milliers de bénévoles patrouillent
783. « Un effet machine à laver » : la baignade dans la Loire, populaire mais dangereuse
784. La fusion des agences de sûreté nucléaire crée le mal-être chez les salariés
785. Obsolescence programmée : le fabricant Epson en procès pour ses imprimantes
786. « On en voit un, puis deux, puis trois… » Au fond de l'Atlantique, un cimetière de fûts radioactifs
787. Boîtes de pizza, opercules de yaourt... Comment des fragments d'emballages plastiques se retrouvent dans les champs
788. Canicule et loi agricole : « Les “assoiffeurs” profitent des crises pour renforcer leur mainmise sur l'eau »
789. Sainte-Soline : la cour d'appel confirme les condamnations de quatre organisateurs
790. Jusqu'à 46 °C ressentis : la Coupe du monde en alerte canicule
791. Chlordécone : 500 parties civiles se pourvoient en cassation
792. « Soleil tunisien, profits français : drôle de transition verte ! »
793. Face à un « système qui les broie », des agriculteurs soutenus par des bénévoles
794. Consigne sur le plastique : élus et ONG claquent la porte de la concertation
795. Canicule : 5 000 tonnes de cadavres d'animaux enfouis en Bretagne
796. Météo France : « Dès vendredi, les températures repartent à la hausse »
797. Sécheresse et températures trop élevées : le nucléaire souffre aussi des canicules
798. 21 °C à la surface des océans : un record absolu pour la saison
799. Les Écologistes s'organisent contre le RN à la campagne... mais peinent à sortir de l'entre-soi
800. L'État condamné à en faire plus pour la protection des cétacés
801. Le Pérou bascule à l'extrême droite avec l'élection de Keiko Fujimori
802. Trop chaud pour se mobiliser : quand le réchauffement climatique empêche les luttes écologistes
803. « Pour eux, ici, c'est Disneyland » : des bergers s'opposent au VTT en montagne
804. Les espèces d'insectes sont 3 fois plus nombreuses que ce qu'on pensait
805. Loi d'urgence agricole : le Sénat vote le retour de l'acétamipride
806. A69 : la décision du Conseil d'État pourrait « faciliter les grands projets d'aménagement »
807. Dauphins, goélands et mollusques bouleversés par les parcs éoliens en mer
808. BASF encore pris la main dans le sac : deux pesticides interdits découverts dans une usine française
809. Congé climatique, droit à la fraîcheur... Que propose la gauche face à la canicule ?
810. Fast-fashion : la loi enfin adoptée, mais édulcorée
811. Le transport des animaux en mer se fait « dans des conditions épouvantables »
812. MaPrimRénov' : encore moins de travaux éligibles
813. « C'est officiel » : l'autoroute A69 définitivement validée par le Conseil d'État
814. Canicule : au moins 1 000 morts supplémentaires en France
815. « C'était David contre Goliath » : récit d'une victoire contre un méga entrepôt
816. Des militants infiltrent une usine du chimiste BASF et finissent à la gendarmerie
817. « 100 % recyclable » : Volvic épinglé pour pratiques trompeuses
818. Les forêts françaises stockent moins de CO2 à cause de mauvais choix politiques
819. La loi d'urgence agricole ignore la réalité climatique
820. Guillaume Meurice, Camille Étienne... 200 personnalités disent non à la première méga-usine de saumons en France
821. 1 700 rivières contaminées en partie : la carte inédite de la pollution chimique des cours d'eau en France
822. Pollution de l'eau : quand détruire coûte moins cher que respecter les règles
823. Des jardins sans gazon ? Ça existe, et c'est réussi !
824. Quand la marche nourrit, guérit et émancipe
825. « Combien faudra-t-il de canicules pour agir ? » : après une semaine de fournaise, la colère monte
826. « Je craque » : le désarroi des soignants face à l'afflux d'animaux sonnés par la chaleur
827. « Furieux d'être associés à cet événement », des vignerons se lèvent contre le Canon français
828. Menacé d'extinction, ce poisson fantôme a été observé en Normandie
829. Non, M. Macron, vous n'avez pas fait de « gros travail » pour le climat
830. « Le climat n'est pas un gros problème » : en pleine canicule, un sommet d'extrême droite loue le pétrole
831. « C'est du cynisme à l'état pur » : Bayer vend des produits cancérogènes... et des médicaments anticancéreux
832. Sous pression, Microsoft repousse à nouveau la fin des mises à jour pour Windows 10
833. Le gouvernement retire un projet de loi accusé de fragiliser l'Ademe
834. Canicule : trois réacteurs nucléaires à l'arrêt
835. La voiture, grande gagnante de la canicule
</journal>


<journal>
Causeur
droite
836. Canicule: le dôme de chaleur et sa coupole idéologique
837. A Noisy-le-Sec, l’excision a son porte étendard
838. Le jugement orwellien de Dora Moutot pour transphobie
839. Un duc encombrant
840. Boualem Sansal ou le salut par la poésie
841. Larry Sanger contre Wikipédia: la révolte du cofondateur
842. La République sans civilité annonce les monstres du futur
843. La Shoah à domicile
844. Du vote électronique secret à WhatsApp: l’étrange attribution des Mondiaux de lutte
845. France-Suède: égalité entre Mbappé et Messi
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
846. Pour en finir avec le PIB, élaborer de nouveaux indicateurs de richesse reste un défi
847. Canicule : le système énergétique a tenu, mais ce sera de plus en plus chaud
848. Qu’est-ce qui distingue notre indice du bien-être en ville des autres palmarès ?
849. La Chine, numéro 1 mondial ? Plus pour longtemps
850. Comment l’indice du bien-être en ville redessine la carte de France
851. Comment l’indice du bien-être en ville redessine la carte de France
852. Supprimer l'âge légal de départ en retraite, une bonne idée ?
853. Esclavage : au-delà de l'abrogation du Code noir, la nécessité des réparations
854. Pourquoi le pluralisme en science économique est indispensable
855. Pourquoi la croissance française a été meilleure qu'on ne le pensait
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
856. 🔴 Loi d'urgence agricole adoptée, les émissions de CO2 de Google s'envolent, OTAN... L'essentiel de l'actualité ce vendredi 3 juillet 2026
857. « Il faut donner envie aux investisseurs de faire de la location longue durée » : quand le maire de Paris et le patron d’Airbnb s’accordent
858. « Le mur démographique amortit le ralentissement du marché du travail » estime Manpower
859. Médicaments, tabac, prévention : l’Assurance maladie livre ses doléances avant le budget 2027
860. « Réduire la dette, nous le devons à nos enfants » : à Aix, patrons et politiques avancent leurs solutions
861. 30 000 drones par an : l'allemand Schaeffler choisit le sud de Toulouse pour assembler les drones Delair
862. Les technologies clés, moteur de l'avenir industriel
863. Electronique, poids lourds : Valeo mise sur son site d'Angers pour accélérer
864. Avec le CMA CGM Notre Dame, la souveraineté française prend le large
865. BFM-La Tribune : « L'éco en premier. Et en mieux. »
866. Amazon Leo : la justice française rejette le recours contre le service de connexion à Internet par satellite
867. Cancer : une cartographie du cerveau en temps réel pour guider la chirurgie
868. Innovation : « Le droit à l’échec est fondamental » (Patrick Aufort, Agence Innovation Défense)
869. Plan Douane 2030 : Bercy muscle ses contrôles face à Temu et Shein
870. Nucléaire : la centrale du Blayais surmonte ses difficultés en matière de sûreté au meilleur moment
871. États-Unis : le marché de l’emploi ralentit, les marchés jubilent
872. Data centers, marché de la donnée : les Écologistes présentent leur vision de l'IA et du numérique
873. WhatsApp : pourquoi l'Inde s'oppose au remplacement des numéros de téléphone par des pseudos
874. Assurance chômage : le cri d’alerte des dirigeants de l’Unédic avant le budget 2027
875. Labarde et moi
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
876. Paris (17e) : gyrophare, feu rouge grillé et victime au sol, la version de Jean-Pierre Raffarin fragilisée par plusieurs témoins ; il invoque une urgence, son agenda mentionne un déjeuner dans un club privé (MàJ)
877. Royaume-Uni: la police menotte un ado attaqué devant elle et laisse repartir ses trois agresseurs. Malgré une vidéo devenue virale, la police persiste et signe
878. La Flèche (72) : au Prytanée militaire, les élèves des lycées catholiques hors contrat écartés des classes préparatoires pour devenir officier
879. Montpellier: deux filles de 14 ans tabassées par un Tunisien de 36 ans pour avoir refusé de donner leurs numéros de téléphone après avoir donné leurs âges. L’une a 45 jours d’ITT
880. Toulouse (31) : Huit ans de prison pour le viol d’une étudiante, avec interdiction définitive du territoire pour Fethy Niba, clandestin algérien de 29 ans
881. Viol présumé dans un train OUIGO : Une adolescente de 15 ans agressée sous la menace d’un couteau, un mineur de 16 ans écroué
882. Stade (Allemagne) : la conductrice présumée du véhicule de fuite du sextuple meurtre est la belle-mère d’un député SPD chargé des questions migratoires (MàJ)
883. La vente de climatiseurs à Lidl tourne au chaos
884. Loi Jeanbrun : Emmanuel Macron accusé d’ouvrir une nouvelle brèche contre la protection du patrimoine et d’accélérer l’enlaidissement du pays
885. « Une richesse pour la cohésion nationale » : première édition d’une cérémonie pro-immigration récompensant les entreprises engagées pour « l’insertion des réfugiés », présidée par Marie-Pierre Vedrenne, ministre déléguée auprès de l’Intérieur
</journal>

</titres>