## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : l’Iran dit avoir répondu à la dernière proposition américaine, sans en dévoiler la teneur, afin de sortir de l’impasse diplomatique
2. Quand le déclin des services du quotidien favorise l’extrême droite
3. Cinéma : les signataires de la tribune anti-Bolloré partagés entre sidération et révolte après l’annonce de leur boycott par Canal+
4. Lyon-Turin : les nuisances du chantier colossal inquiètent les habitants de la vallée de la Maurienne
5. Hantavirus : le « Hondius » a accosté dans le port de Rotterdam, aux Pays-Bas, avec 27 personnes à bord
6. Festival de Cannes 2026 : « Jim Queen », film d’animation délirant sur la galaxie gay
7. EN DIRECT, guerre en Ukraine : la Russie dit avoir intercepté plus de 3 100 drones ukrainiens en sept jours
8. La Chine touchée par un séisme de magnitude 5,2
9. En Nouvelle-Calédonie, le Congrès adopte de justesse un avis favorable à la réforme du corps électoral ; le texte examiné lundi au Sénat
10. Royaume-Uni : l’inquiétude de la communauté juive, après une série d’attaques antisémites
11. Shai Gilgeous-Alexander sacré meilleur joueur de la saison régulière en NBA pour la deuxième fois d’affilée, Victor Wembanyama 3ᵉ
12. En Italie, l’émigration des jeunes aggrave le vieillissement de la population
13. A Digne-les-Bains, un homme jugé pour sept ans de viols et d’actes de torture présumés sur sa compagne
14. Immobilier à Paris : dans les 9ᵉ, 10ᵉ et 11ᵉ arrondissements, une demande soutenue mais des acheteurs sélectifs
15. L’Alliance des Etats du Sahel à l’épreuve de la crise malienne
16. Nicolas Blanc de Lanaute, l’ingénieur nucléaire devenu maraîcher bio en Indre-et-Loire
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. EN DIRECT - Détroit d’Ormuz : l’Iran annonce officiellement la création d’un organisme chargé de gérer le passage maritime
18. Comment les pays du Golfe tentent de contourner le blocus du détroit d’Ormuz
19. Liens familiaux rompus, pics de dépression, faillites… En Iran, la «violence silencieuse et sans pitié» des coupures d’internet
20. Face aux bouleversements mondiaux, la France veut convaincre l’Administration Trump de l’utilité du G7 Finances
21. Tour Montparnasse : Xavier Niel attaque la copropriété, la rénovation à 727 millions d’euros menacée
22. Tribune anti-Bolloré : Juliette Binoche, Bruno Solo, Nina Meurisse... Quels sont les artistes avec qui Canal + ne veut plus «travailler»?
23. Tribune anti-Bolloré : «Je ne me retrouve pas dans les faits», déclare le directeur du CNC
24. « Nous l’avons vécu comme une injustice » : Canal+ ne veut plus travailler avec les figures du cinéma signataires d’une pétition contre Vincent Bolloré
25. Canal+ a-t-il raison de ne plus vouloir travailler avec les 600 signataires de la tribune anti-Bolloré ?
26. Votre établissement fait-il partie des 100 lycées les plus favorisés d’Île-de-France ?
27. Hantavirus : que va devenir le MV Hondius une fois les dernières évacuations terminées ce lundi ?
28. Hantavirus : <i>Le Figaro</i> a retracé, jour par jour, le parcours et les événements de la croisière qui a viré au cauchemar
29. Hantavirus: le MV Hondius est arrivé aux Pays-Bas avec 27 passagers
30. Hantavirus: à Ushuaïa débute la traque d'un éventuel rongeur porteur du virus
31. «Nous ne sommes bons qu’à faire des rapports énormes, que personne ne lit»: le Cese, troisième assemblée du pays sous le feu des critiques
32. Val-d'Oise : une femme étranglée retrouvée morte en pleine rue, le mari incarcéré
33. NBA : «Une série d’anthologie», pourquoi le duel entre les Spurs de Wembanyama et OKC s’annonce fou
34. Coup de massue dans l’hôtellerie française : trois grands hôtels de luxe perdent leur statut de palace
35. «Je l’ai vu, je n’ai aucun doute» : Valérie Bègue réagit aux accusations de viol portées par Flavie Flament
</journal>


<journal>
Libération
gauche
36. EN DIRECT - Guerre en Iran : Téhéran dit avoir répondu à la dernière proposition américaine
37. Foot : la participation de l’Iran à la Coupe du monde se précise
38. EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 7 : les remous de «Zapper Bolloré» et «l’Inconnue» tant attendue d’Arthur Harari
39. «Attention aux prophéties autoréalisatrices» : le patron du CNC réagit à la tribune «Zapper Bolloré» et à la décision du patron de Canal +
40. Quand Marine Le Pen dénonçait «l’apartheid» des Bleus en Afrique du Sud
41. Porsche, Maserati… Une vingtaine de voitures, «dont certaines de luxe», volées dans un parking parisien
42. Rodéos urbains, free parties, protoxyde d’azote : le Sénat examine le projet de loi «Ripost»
43. Mort de Felicity Lott, la clé du chant
44. Thomas Sotto quitte la matinale de RTL après deux saisons
45. Tout est pardonné entre Aymeric Caron et Jean-Luc Mélenchon
46. Patrick Bruel sort du silence face à la plainte de Flavie Flament : «Il n’y a eu ni viol, ni drogue»
47. NBA : Victor Wembanyama termine finalement troisième meilleur joueur de la saison, le Canadien Shai Gilgeous-Alexander sacré
48. Emile Louis : dans l’Yonne, les fouilles reprennent sur le «cimetière» du tueur en série pour retrouver des victimes restées sans sépultures
49. «Trump devrait déclarer notre pays comme une nation chrétienne» : à Washington, une prière nationale très Maga
50. Violences dans le périscolaire parisien : Emmanuel Grégoire salue l’accélération des enquêtes
51. Le «MV Hondius» attendu à Rotterdam, Gérald Darmanin en visite à Alger, Patrick Bruel clame son innocence… l’actu de ce lundi 18 mai au matin
52. Le FBI sur la trace de Monica Witt, ex-espionne américaine passée au service de l’Iran
53. Des EVJF d’enfer : «J’ai un lit pourri à côté des chiottes, j’entends les filles dégobiller toute la nuit»
54. Défense de l’IVG et de l’Evars, intersectionnalité en débat… Une enquête du collectif #NousToutes explore le mouvement féministe en France
55. Hantavirus : le caracara de Darwin n’est pas le nouveau pangolin
56. Faire converger les résistances culturelles contre le RN : 1000 artistes et intellectuels se mobilisent
57. Viols, tortures, prostitution forcée… La «destruction» conjugale au cœur d’un procès
58. «Nos droits sont piétinés, on ne sait pas comment se défendre» : au Mexique, des communautés autochtones victimes du gaz de schiste
59. En 2025, nombre record d’exécutions dans le monde depuis 1981, selon Amnesty International
60. Cannes 2026 : «Hope» de Na Hong-jin, une ahurissante course contre les monstres
61. Festival de Cannes, jour 6 : Canal+ sidère la Croisette en annonçant boycotter les signataires de la tribune «Zapper Bolloré»
62. Le dernier Festival de Cannes avant l’extrême droite ?
63. Nouvelle flambée du virus Ebola en RDC, une «urgence internationale»
64. Six nations : l’Angleterre domine encore les Bleues et réalise un huitième Grand Chelem d’affilée
65. Les Etats-Unis accusent Cuba de préparer des attaques de drones, la Havane dénonce un prétexte pour une invasion
66. Liste noire de Canal + : pour Boris Lojkine, réalisateur de «l’Histoire de Souleymane», «comment ne pas manifester son inquiétude ?»
67. «Dieu a créé tes émotions» : à Clermont-Ferrand, la nébuleuse évangélique réunit ses jeunes en quête de sens
68. Cannes 2026 : «Garance», ennui d’ivresse avec Adèle Exarchopoulos
69. «Zapper Bolloré» : face à la fronde du cinéma, Canal+ voit rouge et crée sa liste noire
70. Patrick Bruel : quatre plaintes regroupées au parquet de Nanterre, l’artiste réaffirme son innocence
71. Cannes 2026 : «Full Phil» de Quentin Dupieux, potache froid
72. Prix des carburants : Sébastien Lecornu présentera ce jeudi les nouvelles aides pour le mois de juin
73. Elisabeth Lévy, Philippe Bilger, Céline Pina… Sur CNews, des chroniqueurs débranchés et un début de malaise
74. Menaces de Trump contre l’Iran, incendie près d’une centrale aux Emirats, frappes au Liban… L’actu de la guerre au Moyen-Orient ce dimanche 17 mai
75. Cannes 2026 : «Moulin» de László Nemes, l’heure est brave
76. «Wasco !», un spectacle au milieu de la cour de création
77. «Aujourd’hui, j’ai vu encore plusieurs enterrements» : dans l’est de la RDC, Ebola prospère sur les ruines de l’Etat
78. Avec la visite de Gérald Darmanin en Algérie, Paris et Alger veulent renouer le dialogue
79. Cannes 2026 : «L’Apaisement», le mélo militaire de Reed Van Dyk
80. Cannes 2026 : «Du fioul dans les artères» de Pierre Le Gall, c’est beau comme un camion
81. Epidémie d’Ebola en RDC, Darmanin à Alger, liste noire de Canal+… L’actu de ce week-end des 16 et 17 mai
82. Chantal Colleu-Dumond, esprit fertile
83. Arrivée du MV Hondius aux Pays-Bas : «C’est une situation inhabituelle, mais tout est sous contrôle»
84. «On se croirait en Suisse ou à Singapour !» : en Hongrie, Péter Magyar expose les dorures et le train de vie de Viktor Orbán
85. Après Belembra et Pierre et Vacances-Center Parcs, Gîtes de France pourrait aussi avoir subi une grave fuite de données
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
86. Élections en Andalousie: la droite l’emporte mais perd sa majorité absolue
87. «Sans école, je n’aurais jamais emménagé ici»: au cœur de l’Ardèche, une classe unique en sursis
88. L’imprescriptibilité des crimes sur mineurs s’impose à l’agenda politique
89. Cinéma: Canal+ ne travaillera plus avec les signataires de la tribune critique de Bolloré
90. Secouée par les scandales, l’école de marketing Digital College est contrainte de fermer
91. À Bruxelles, l’UE se regarde enfin dans son passé colonial
92. «L’esprit critique» littérature: quand le corps défaille
93. Déchets nucléaires: «Il faut prendre de la distance avec l’idée d’urgence à les gérer»
94. Déchets nucléaires: à Bure, beaucoup de questions toujours sans réponse
95. Une discrète maison d’édition néonazie œuvre à Toulouse depuis 25 ans
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
96. Prix du carburant : Sébastien Lecornu doit présenter de nouvelles aides jeudi
97. Une société sans enfants et sans pères :  les racines du déclin civilisationnel
98. Najat Vallaud-Belkacem plaide pour des quotas de logements sociaux dans toutes les communes, des internautes s’indignent
99. Patrick Bruel : le chanteur sort du silence et assure n’avoir jamais « forcé une femme »
100. Livre : Anthony Adverse, le souffle du destin
101. CAC 40 : Eiffage, du rendement et une valorisation raisonnable
102. « Il faut retrouver le sens du geste », souligne Guy Savoy
103. Drones Patroller : la Grèce doute de son contrat avec le groupe français Safran
104. Rassemblement anti-immigration à Londres : des militantes de Némésis s’affichent vêtues de niqabs
105. Parti faire le djihad en Syrie, un homme touchait les allocations chômages, ses proches condamnés
</journal>


<journal>
France Info
gauche
106. "Ils tombaient tous comme des mouches" : huit ans l'hantavirus, ce village argentin reste traumatisé par cette "fièvre qui rend fou"
107. Accusations visant Patrick Bruel : l'avocate d'une plaignante annonce la réouverture d'une enquête pour des faits d'"agression sexuelle" remontant à 2015
108. "C'est le sujet tabou par excellence" : l'appréhension des DRH avant l'arrivée de la transparence salariale, qui promet une petite révolution en entreprise
109. Coopération judiciaire, narcotrafic, avenir de Christophe Gleizes... Les enjeux de la visite de Gérald Darmanin en Algérie, prévue lundi
110. "Moulin" de Laszlo Nemes au Festival de Cannes : les derniers jours d'un héros national avec Gilles Lellouche en chef de la Résistance
111. "Nous exigeons un passage sûr pour notre mission humanitaire légale et non violente" : une nouvelle "flottille pour Gaza" interceptée par Israël au large de Chypre
112. Un des plus gros narcotrafiquants, ennemi de la DZ Mafia, plusieurs fois condamné... Qui est Félix Bingui, soupçonné d'être le chef du gang Yoda et jugé à partir de lundi ?
113. Ligue 1 : la ministre des Sports dénonce des "scènes de violence inacceptables" lors du match Nantes-Toulouse
114. "On reçoit des signalements tous les jours" : SOS Périscolaire "pas vraiment" surpris de la centaine d'enquêtes ouvertes à Paris
115. Le RN veut supprimer le Centre national du cinéma : "Ce serait payer beaucoup plus pour obtenir beaucoup moins", défend le président du CNC
116. "Il ne faut pas que j'aie honte" : après des années de violences sexuelles et d'humiliations par son ex-compagnon, Laëtitia refuse un procès à huis clos
117. Batterie, garantie, pneus... Quels sont les points à surveiller avant d'acheter une voiture électrique d'occasion ?
118. "Quand les cinéastes parlent d'histoire, ils parlent évidemment du présent" : pourquoi tant de films présentés au Festival de Cannes se tournent vers le passé
119. "Aucun nouveau témoignage sur la présence potentielle du cobra formulé" : les établissements scolaires rouvrent lundi à Castelginest
120. Guerre au Moyen-Orient : le G7 Finances à Paris pour "aider les secteurs qui en ont le plus besoin", selon le ministre de l'Economie
121. "Un sentiment de gâchis" : le président du CNC dit "regretter" la réaction du patron de Canal+ après la tribune anti-Bolloré
122. L'Iran veut taxer les câbles internet sous-marins présents dans le détroit d'Ormuz
123. Le petit Elio, atteint d'un cancer du sang rare, trouve enfin un donneur de moelle osseuse compatible
124. Barbra Streisand annule sa venue au Festival de Cannes, où elle devait recevoir une Palme d'honneur, pour des raisons de santé
125. Les algorithmes des réseaux sociaux favorisent-ils certains courants politiques, comme l'affirme un député Renaissance qui veut y encadrer le temps de parole ?
126. "Ça confirme les craintes qu'on avait" : la réalisatrice Sepideh Farsi réagit à la menace de Canal + de ne plus travailler avec les signataires d'une tribune contre Vincent Bolloré
127. "Hope" : Na Hong-jin décoiffe le Festival de Cannes avec un film d'action en forme de farce extraterrestre
128. "On n'était pas à quelques jours près" : pourquoi les nouvelles aides au carburant tardent-elles tant à être annoncées ?
129. "Trump est attaqué car il fait passer Dieu et son pays avant tout" : à l'occasion des 250 ans de l’indépendance des Etats-Unis, l'Amérique conservatrice s'est lancée dans un marathon de "prière nationale"
130. Hantavirus : le "MV Hondius" a accosté à Rotterdam, les dernières personnes à bord s'apprêtent à débarquer
131. Hantavirus : pourquoi les passagers du "MV Hondius" ne sont-ils pas restés à l'isolement sur le bateau ?
132. "Un homme qui a pillé mon adolescence" : on vous résume les accusations de viols et de violences sexuelles visant Patrick Bruel, qui réaffirme son innocence
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
133. Noémie Calais, de Sciences-Po à l’élevage : « L’agriculture de demain se fera par l’entraide et le collectif »
134. Dimanche, Donald Trump a préféré le golf à Dieu
135. Quand le chef présumé du clan Yoda livre sa version sur les origines de la guerre avec la DZ Mafia
136. A quoi ressemblera la nouvelle entrée du Musée du Louvre ? Découvrez les premières images
137. Guerre au Moyen-Orient : nouvelle menace de Trump, envol des prix du pétrole… Le point sur la situation
138. ZRR : des chercheurs privés de laboratoire pour leurs idées ?
139. Du logement à la mobilité, ces aides qui facilitent le passage à l’électrique
140. Narcotrafic à Marseille : l’affaire « Trident » s’invitera-t-elle au procès de Félix Bingui, le chef présumé du clan Yoda ?
141. Mathilde Caillard, la « techno-gréviste » qui danse pour le climat
142. « La peine de mort est utilisée par ces pays pour faire peur à leur population » : Amnesty international alerte sur un record d’exécutions en 2025
143. Pendant ce temps, à Cannes… Le schisme de Canal+, le séisme de « Hope » et les douches de Quentin Dupieux
144. Qui sont les soutiens de Reza Pahlavi ? Enquête sur une galaxie protéiforme et offensive
145. James Gray à Cannes pour « Paper Tiger » : « Admettre notre nature éphémère est quelque chose de très beau »
146. Trump en Chine, plaintes contre Bruel, Canal + contre les anti-Bolloré à Cannes… 5 infos à retenir du weekend
147. Victoire Tuaillon, du genre révoltée : « Je ne veux plus jamais avoir de patron, ni être patronne »
148. Retour sur le duel entre « Jurassic Park » et « Germinal » qui symbolisa une guerre culturelle
149. « Jeff Bridges, star malgré lui » : comment le Dude a transformé l’acteur en icône culte
150. Le patron de Canal+ annonce qu’il ne travaillera plus avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré
151. « Little Girl Blue » : Marion Cotillard au cœur d’un vertigineux récit familial
152. Et si on laissait les femmes pédaler tranquilles sur leur vélo ?
153. Pedro Almodóvar à Cannes pour « Autofiction » : « Je ne veux pas passer pour un homme qui se plaint »
154. Guerre à Gaza : après la mort d’un chef du Hamas, Netanyahou affirme qu’Israël est proche d’atteindre un de ses objectifs
155. Emmanuel Levinas en 1992 : « Le racisme est constamment à surmonter. Ce n’est jamais fini »
156. Faut-il blâmer les « performative males », ces hommes « trop » féministes pour être honnêtes ?
157. En Bourgogne et en Provence, deux refuges pour ralentir le temps d’un week-end
158. Affaire Epstein : « une dizaine » de nouvelles victimes se sont manifestées auprès du parquet de Paris
159. « A voix nue » : Vinciane Despret ou l’art de penser autrement le vivant
160. « Un taux de vacance sans précédent » : Donald Trump n’a toujours pas nommé plus de 100 ambassadeurs
161. Horlogerie : la renaissance d’Universal Genève, des montres « cousues main »
162. La Russie attaquée par près de 600 drones ukrainiens, en riposte à des frappes meurtrières sur Kiev
163. Kaoutar Harchi, sociologue de la domination : « L’espoir est notre seul devoir politique »
164. Visites ministérielles, reprise de la coopération, geste mémoriel... Entre la France et l’Algérie, l’heure du dégel ?
165. Pour le 70ᵉ concours Eurovision, la pop énergique de la Bulgare Dara a eu raison de la lyrique Monroe
166. Salomé Berlioux, en croisade contre les inégalités territoriales : « Quand on est rural, on le reste ! »
167. Success story ou symbole de malbouffe ? Enquête sur Master Poulet, la chaîne de restauration rapide au cœur de la polémique
168. Théodore Pellerin, acteur sous influence : « Mon talent caché ? Je suis un nageur pas trop médiocre »
169. Sandrine, 46 ans, autiste et HPI : « J’ai joué un rôle toute ma vie »
170. Charlotte, 30 ans : « On nous a volé 10 000 euros mais la première chose à laquelle j’ai pensé, c’est mon doudou »
171. 12 vinyles incontournables pour accompagner votre mois de mai en musique
172. Dans la fac d’Assas où les groupuscules fascistes faisaient la loi, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
173. Pendant ce temps, à Cannes… Kore-eda à haut niveau, l’hommage à la France de Woody Harrelson et l’IA malaisante de Soderbergh
174. « Mossoul, renaissance d’une ville millénaire » : comment l’Irak reconstruit son patrimoine détruit par Daech
175. Tënk, l’anti-Netflix fête ses 10 ans de documentaires
176. Face à une 17ᵉ épidémie d’Ebola en RDC, l’OMS relève son niveau d’alerte à « urgence internationale »
177. Eurovision 2026 : qui est Monroe, la jeune chanteuse de 17 ans qui représente la France avec « Regarde ! » ?
178. « The Rider » : le western mélancolique qui a révélé Chloé Zhao
179. La perruque suffit-elle à faire l’humoriste ?
180. Bally Bagayoko de nouveau visé par des propos racistes sur CNews : « Cela révèle une ligne éditoriale et un climat idéologique »
181. Julien Gosselin, le metteur en scène brillant et taiseux qui veut « combattre le désespoir »
182. « Nous sommes les maîtres de l’illusion » : chef-décorateur, ce métier de l’ombre qui crée la magie du cinéma
183. Swatch x Audemars Piguet : comment on n’a pas pu tester la collab’
184. « On apprend plus en portant une robe une journée qu’un costume toute une vie » : l’expérience drag-queen
185. Quoi chiner cet été ? Chemises immenses, jupons amples, broches…
186. « Il restera la gravité » : quand une artiste découvre le pillage nazi subi par sa famille
187. Les 10 meilleures adresses de la Venise occulte par Giacometti et Ravenne
188. « Au Maroc, le centre du pouvoir se prépare à une nouvelle phase » : Omar Brouksy, auteur de « Fin de règne »
189. Taïwan affirme être une nation « indépendante », après la mise en garde de Donald Trump depuis la Chine
190. Ce 16 mai où Hollywood a décerné ses premiers Oscars (qui n’en étaient pas)
191. Neil Makaroff, l’optimiste qui veut soutenir et protéger le « made in Europe »
192. L’IA est une technologie qui demande un projet de société
193. « Complément d’enquête » sur Gérard Depardieu : Yann Moix débouté, sa « mauvaise foi » pointée du doigt
194. Au Sénégal, un Français en détention pour son homosexualité depuis février
195. On a testé la BYD Atto 2 DM-i, l’hybride rechargeable à prix cassé
196. Israël et le Liban prolongent leur cessez-le-feu d’un mois et demi… mais les frappes israéliennes continuent
197. Cinq délicieuses recettes de brunch pour changer des pancakes et des œufs brouillés
198. Pascal Brutal, sauve-nous ! Et si la BD de Riad Sattouf était la meilleure radiographie de notre époque
199. « Muskism » : Elon Musk est-il à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent ?
200. Quiz. Mai-trise ou mai-diocrité, saurez-vous vous subli-mai pour ce questionnaire sur le cinquième mois de l’année ?
201. Alexandre Florentin, ingénieur : « Paris a besoin d’une nouvelle révolution haussmannienne » pour s’adapter au changement climatique
202. Six très bons polars que vous ne lâcherez pas du week-end
203. Zoé, 23 ans : « Si je vais dormir chez quelqu’un, j’emporte mon doudou »
204. Pendant ce temps, à Cannes… L’émotion de John Travolta, un subtil conte féministe et un coup double
205. Aux Etats-Unis, la religion fait planer le doute sur la vaccination : « C’est trop simpliste de dire que les gens se méfient par ignorance »
206. Eva Sadoun, l’économiste citoyenne qui aimait la musique : « On peut être légitime sur les questions économiques et sur les scènes parisiennes »
207. « Les Israéliens et les Palestiniens sont des frères siamois » : le grand dialogue entre Elie Barnavi et Elias Sanbar
208. 10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Vénus électrique », « l’Abandon », « la Corde au cou »…
209. « La Zone d’intérêt », de Jonathan Glazer : quand le mal nous regarde
210. L’animatrice Flavie Flament annonce porter plainte pour viol contre Patrick Bruel : ce que l’on sait
211. « Deux procureurs » : un thriller kafkaïen dans l’ombre du stalinisme
212. Cécile de France et Izïa Higelin bouleversantes dans « la Belle Saison »
213. Intelligence artificielle : les « world models » pourraient être bénéfiques pour la société si…
214. Faut-il avoir peur d’une guerre nucléaire ? Grand entretien de Pierre Haski avec Héloïse Fayet
215. Nicky Doll, la drag queen la plus célèbre de France : « J’aime l’idée que quelqu’un ait la possibilité de se nourrir de mon parcours en cas de besoin »
216. Walid Joumblatt : « On ne sait plus où sont les limites de l’invasion israélienne au Sud-Liban »
217. Candidats LFI dénigrés lors des municipales : trois questions sur les soupçons d’ingérences en provenance d’Israël
218. « Savez-vous garder un secret d’Etat ? » : le jour où l’ORTF a caché la vérité sur la santé du président
219. Marie de Brauer, la « tchatcheuse » qui se bat contre la grossophobie avec « un humour un peu vulgaire »
220. Kevin Morby, le troubadour de l’Amérique profonde : « Quand on grandit dans le Midwest, on est submergé d’images religieuses »
221. L’IA : entre enfumage et péril civilisationnel
222. Quels sont les 18 candidats déjà officiellement déclarés à la présidentielle de 2027 ?
223. Fusillade à Nantes : un adolescent tué par balle, un garçon de 13 ans gravement blessé, narcotrafic… Ce que l’on sait
224. PsyGPT : « Les faits sont complexes et les torts, partagés »
225. Gabriel Zucman, le Zorro de la fiscalité : « Je ne suis pas arrivé avec une envie insatiable de taxer les milliardaires »
226. Loïc a appris qu’il avait un TDAH avec « traits autistiques » : « J’ai ressenti un soulagement, je n’étais donc pas fou »
227. Pendant ce temps, à Cannes… Farhadi se perd dans ses stars, Thomas Mann rentre au pays et ça déconstruit à tout-va
228. Rose, 27 ans : « Mes doudous m’ont aidé à traverser mon deuil »
229. Dans les sections parallèles de Cannes, ça déconstruit déjà à tout-va
230. Quiz- Renaud, 12 questions énervantes sur le chanteur qui fête ses cinquante ans de carrière
231. L’étau se resserre autour de Keir Starmer au Royaume-Uni, entre fiasco électoral, lâchages et démissions
232. « Paris, un jour de mai » : quand les habitants racontent leur ville et leurs angoisses
233. Pourquoi « The Madison » déçoit malgré Michelle Pfeiffer et Taylor Sheridan
234. « Alpha » :  : une fable fantastique entre trauma, addiction et souvenirs
235. Anne Alombert, la philosophe de l’IA : « Il faut préserver ce qui fait de nous des humains »
236. Javier Bardem : « Aujourd’hui, tout le monde est conscient que nul n’est à l’abri des conséquences de ses actes »
237. Hantavirus et croisières de luxe : les 4 questions qui m’obsèdent
238. Hantavirus : 8 cas avérés de « virus des Andes », tous les cas contacts français testés négatifs... les dernières informations
239. Le réalisateur Hagai Levi revient avec « Etty » : « L’époque est empoisonnée et la haine peut vous détruire de l’intérieur »
240. Sang-froid et attention aux autres : comment Barack Obama a inventé une nouvelle virilité
241. La montre ultra-compliquée de Franck Muller expliquée en 10 points
242. Arnaud Bontemps, héraut des services publics : « Il faut arrêter de voir les services publics comme des coûts »
243. Riad Sattouf, parrain de MOT pour Mots : « Les livres sont des objets magiques qui ont le pouvoir de changer la vie des gens »
244. Les écolos doivent-ils s’inspirer de la droite xénophobe pour gagner ?
245. Rencontre entre Trump et Xi Jinping à Pékin : économie, Ormuz, Taïwan... ce que l’on sait sur leur discussion
246. TDAH, DYS, TSA… « Environ une personne sur six présente un trouble du neurodéveloppement »
247. Ukraine : Andriy Yermak, l’ex-bras droit de Zelensky, emprisonné dans une affaire de corruption
248. La Première ministre de la Lettonie démissionne après l’intrusion de drones ukrainiens : ce que l’on sait
249. « Une spectacularisation du sacré » : pourquoi la foi cartonne sur les réseaux sociaux ?
250. Que voir au Festival du dessin d’Arles 2026 ? Découvrez les 7 chouchous du « Nouvel Obs »
251. Notre sélection de cinq livres pour passer un bon pont de l’Ascension
252. Se découvrir neuroatypique après 40 ans : « J’aurais donc pu ne pas souffrir toute ma vie ? »
253. Salomé Saqué, journaliste résistante : « Ce que j’aimerais faire, c’est créer un vrai dialogue avec les générations précédentes »
254. « Il tire les ficelles… » : au procès libyen en appel, le parquet général requiert sept ans de prison contre « l’instigateur » Nicolas Sarkozy
255. Des auteurs étrangers claquent aussi la porte de Grasset : « L’extrême droite doit être combattue au-delà des frontières »
256. Pendant ce temps, à Cannes : une Française ouvre la compétition, un Japonais impressionne et des députés veulent légiférer
257. Cathy, 55 ans : « Au travail, il m’arrive de sortir mon doudou devant tout le monde »
258. 10 choses à savoir sur Park Chan-wook, président du jury du 79ᵉ Festival de Cannes
259. Anxiété face à l’hantavirus : « Certains points communs avec le début de la crise du Covid-19 réveillent des souvenirs gravés en nous »
260. « C’est toute la société qu’il faut désintoxiquer de cette mécanique algorithmique » : Arthur Delaporte,                                                                défenseur de l’homo numericus
261. Pourquoi la gauche devrait s’inspirer des auteurs et autrices qui résistent à Vincent Bolloré
262. « Aux origines, l’esclavage » : le documentaire qui confronte les Français à leur passé
263. La grève des Bleus à Knysna, « c’est l’histoire d’une vraie faillite générale, depuis le sommet de la FFF jusqu’aux joueurs et à l’entraîneur »
264. TDAH, DYS, TSA… Se découvrir neuroatypique
265. « Jurassic World : Renaissance » : Scarlett Johansson relance la saga des dinosaures
266. « J’ai découvert que je ne raisonnais pas comme les autres » : quand Maïtena Biraben a été diagnostiquée neuroatypique
267. Donald Trump arrive en Chine dans la position qu’il voulait absolument éviter : « affaibli » et « sans cartes »
268. Pour 2027, une génération espoir portée par des jeunes élus socialistes
269. Le taux de chômage en France au-dessus de 8 %, une première depuis 2021… Ce qu’il faut retenir des chiffres de l’Insee
270. Lucie Basch, l’ennemie du gaspi : « La location doit devenir un réflexe plutôt que l’achat de produits jetables »
271. « Deux mecs sont morts pour rien » : le récit d’une opération presque ordinaire de l’armée israélienne à Naplouse, en Cisjordanie
272. Au procès de Sophia Chikirou, jugée pour escroquerie : « Personne ne me dit que je ne suis plus présidente »
273. Qu’elles se trouvent à Gaza, en Syrie, en Corée, en France ou en Ukraine, toutes les ruines dégagent le même silence
274. Xavier Bertrand croit à son destin présidentiel, François Ruffin rêve d’un soutien du PCF… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
275. Lucile Quillet, la féministe pour qui le monde du travail doit « évoluer »
276. « Donald Trump accélère l’érosion de la puissance américaine alors que la Chine gagne en popularité »
277. Antoine Reinartz incarne Samuel Paty : « Ce n’était pas le biopic qui nous intéressait mais l’engrenage »
278. Poutine, Tump, Xi Jinping… La déraison du plus fort
279. Pendant ce temps, à Cannes… Une cérémonie morose, le spectre de Bolloré et une Vénus qui met en joie
280. Eurovision : la malédiction d’un « concours apolitique sans cesse rattrapé par la géopolitique »
281. Karim Bouamrane, maire de Saint-Ouen : « L’ADN des classes populaires, ce n’est pas de manger du Master Poulet »
282. Lyas a révolutionné la mode avec ses « watch parties » : « Les nouvelles générations savent lire entre les lignes »
283. «  La Vénus électrique », « l’Abandon », « ChaO »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
284. « La Vénus électrique » : Pierre Salvadori réalise une comédie qui virevolte jusqu’à procurer un plaisir physique
285. « L’Abandon » : un beau film rigoureux avec Antoine Reinartz, au plus près des derniers jours de Samuel Paty
286. Plateformes : la Commission européenne doit cesser de se défiler face aux géants du numérique
287. « ChaO » : un cartoon nippon burlesque et écolo, récompensé au Festival d’Annecy
288. « Ella McCay » : ce portrait d’une jeune femme catapultée gouverneure d’un Etat est un petit bijou !
289. « Junk World » : un film surtrépidant qui frétille de fantasmes érotiques et de dénonciations idéologiques
290. « Elise sous emprise » : une fantaisie déchirante, pétrie de bouffées poétiques avec José Garcia
291. « Obsession » : une satire horrifique de l’amour fusionnel plus bourrine que maline
292. Retrouver une vie digne : le projet de la troisième gauche
293. Pourquoi il faut revoir la « Trilogie de la traque » de Junya Sato, maître du cinéma d’action japonais des années 1970
294. « Renaud, à cœur perdu » : derrière les chansons, les failles d’une icône française
295. Pourquoi « Un simple accident » marque un tournant dans le cinéma de Jafar Panahi
296. « The Yards » : James Gray filme un New York gangrené par le pouvoir et l’argent
297. Eye Haïdara, la comédienne du « Sens de la fête » aux commandes de la cérémonie d’ouverture du Festival de Cannes
298. Hantavirus : les cas contacts français « en cours » d’hospitalisation, la personne contaminée toujours « dans un état grave »… Le point sur la situation
299. Procès Sarkozy : « Nous avons acquis la conviction que les prévenus ont récupéré des fonds publics libyens »
300. Hantavirus : origine, mortalité, transmission... Dix questions sur le virus qui inquiète la planète
301. Pourquoi y a-t-il tant de candidats à l’élection présidentielle ? L’ère des petits entrepreneurs politiques
302. La vertigineuse question de l’héritage mérite un débat pour la présidentielle
303. 7-Octobre : un rapport israélien accuse le Hamas de violences sexuelles « systématiques » et « à grande échelle »
304. Jean-Charles Samuelian-Werve, l’assureur mondialisé : « La création de start-up, c’est essentiel pour l’avenir du pays ! »
305. Hôpitaux, mairies, écoles : les services publics sous la menace cyber
306. Présidentielle 2027 : et si nous cessions d’attendre un sauveur suprême providentiel ?
307. Lucie Pinson, Nobel de l’environnement  : « La dérive conservatrice et fascisante n’a rien d’une fatalité »
308. Au procès libyen, la charge du parquet général contre Nicolas Sarkozy : « Il a été l’instigateur de ces rencontres avec des dignitaires du régime libyen »
309. La rancune tenace et contagieuse de Donald Trump vis-à-vis de l’Otan
310. Dans le frigo d’Elise, 46 ans : « Quand les fins de mois sont compliquées, on rogne sur le poisson, la viande, les desserts et l’alcool »
311. Aux Etats-Unis, les décisions anti-science de Trump ralentissent la gestion de l’hantavirus
312. Pierre Salvadori en ouverture du Festival de Cannes : « Que #MeToo puisse se réduire à un sujet de film m’emmerde un peu »
313. Musk, Thiel, Karp et les autres… Les « neuneus » de la Big Tech ne sont pas des visionnaires
314. Adèle Yon : « Faire continuer à exister “Mon vrai nom est Elisabeth” »
315. « Nous avons le vent, le soleil, l’eau et la géothermie » : le Kenya, ce laboratoire africain d’un futur sans carbone
316. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : des dos à regarder en face et la compromission d’André Derain
317. Laurence Ruffin, nouvelle maire de Grenoble : « Mon point d’entrée est social, je suis devenue écolo avec le temps »
318. « Cannes 1968, révolution au palais » : comment Godard et Truffaut ont fait basculer le Festival
319. « Coupez ! » : une série anglaise drôle et mordante sur le fantasme James Bond
320. « No Country for Old Men » : le cauchemar texan des frères Coen
321. Najat Vallaud-Belkacem réagit à la fausse une de « Closer » : « L’humour est la meilleure arme contre les fake news »
322. Gerhard Schröder médiateur sur l’Ukraine ? L’Union européenne sceptique sur la proposition de Poutine, débat en Allemagne
323. De la peste arrivant Marseille au hantavirus sur le « Hondius », la longue histoire des crises sanitaires en mer
324. SOS Homophobie salue une « libération de la parole » des victimes de violences LGBTIphobes, tout en s’alarmant d’une « régression du vivre-ensemble »
325. Une quarantaine de résidents évacués, la piste criminelle privilégiée… Ce que l’on sait de l’incendie qui a fait trois morts près de Lyon
326. Il est minuit, la gauche : une troisième défaite consécutive au premier tour de la présidentielle se profile
327. De la Comédie-Française au roman, Séphora Pondi dynamite la culture
328. Samantha Bailly et Julien Delmaire, auteurs : « Nous refusons de continuer à être des travailleurs au rabais »
329. Hantavirus : une Française testée positive, 22 cas contacts, nouvelle réunion à Matignon… Le point sur la situation
330. Le projet archivio d’Armani, Charlotte Cardin chez Levi’s, les lunettes de Jonathan Anderson chez Dior…
331. Investir dans l’épargne solidaire : ce qu’il faut savoir
332. Féris Barkat, l’écologie à hauteur de quartier : « Le discours écolo dominant est aveugle aux problématiques sociales »
</journal>


<journal>
L'Express
droite
333. Lycée d’origine affiché dans Parcoursup : "Cela nourrit toutes sortes de spéculations et entretient un sentiment d’injustice"
334. Tensions avec l'Algérie : Gérald Darmanin en visite pour poursuivre le réchauffement diplomatique
335. 2035, le scénario d'une guerre nucléaire entre Washington et Pékin : l'analyse effrayante de Bernard Lavarini
336. "La fusion nucléaire est devenue un marché" : le plan de Thales pour défier les Américains et les Chinois
337. Le quantique, champ de bataille du futur entre les Etats-Unis et la Chine
338. Royaume-Uni : à quoi ressembleraient les premiers jours de Nigel Farage à Downing Street ?
339. "Les enfants n’ont pas toujours été difficiles à table" : l’éclairage de l’historienne Helen Zoe Veit
340. En Italie, le gouvernement de Giorgia Meloni rattrapé par un scandale de l'ère Berlusconi
341. Le philosophe Luc Ferry : "Tinder ou Hinge facilitent la rencontre immédiate... et les divorces à venir"
342. Guerre en Ukraine : Kiev lance une attaque record de drones sur Moscou
343. Robots tueurs : l’Ukraine expérimente la guerre sans soldats et redessine l’art de la guerre
344. Eric Zemmour et le terme "maboul" : sa grotesque erreur de raisonnement, par Gérald Bronner
345. Sur les chemins de Saint-Jacques-de-Compostelle, un afflux de randonneurs sans précédent
346. La fabrique d'un mythe : visite guidée à la chocolaterie Menier
347. Panini : comment le roi des vignettes compte survivre sans la Coupe du monde
348. Derrière les attaques du groupe Hayi, la stratégie terroriste de l'Iran en Europe
349. Gaza : Israël annonce avoir tué le chef militaire du Hamas
350. Taïwan : le voyage secret de Lai Ching-te en Eswatini qui défie la Chine
351. Hantavirus et complotisme : six ans après, nous n’avons rien appris, et c’est inquiétant
352. "L'université des patrons" : à Rome, les secrets de la Luiss pour former l'élite de l'Italie
353. Guerre des drones : comment le Hezbollah contourne les défenses israéliennes
354. Alcool, doubles fictifs et solitude : Fernando Pessoa, la vraie vie du Franz Kafka portugais
355. "C'est comme leur bébé" : chiens et chats, les nouveaux enfants de la famille
356. "Alliance impardonnable" : la visite secrète de Benyamin Netanyahu qui crispe Abou Dhabi
357. L'IA signe la fin de l'anonymat sur le Web : pourquoi c’est une révolution
358. Nord Stream : l’incroyable histoire des sept Ukrainiens derrière le sabotage du siècle
359. Un week-end en bords de Marne : à Chelles, la renaissance du musée Alfred Bonno
360. Turquie : l'irrésistible ascension de "l'empire du drone" qui bouleverse la défense européenne
361. Arsenale, l'empire italien qui réinvente les trains de luxe
362. L’avenir de l’Eurovision menacé ? "Le concours pourrait entrer dans une forte zone de turbulences"
363. Vladislav Inozemtsev : "Le peuple russe a le virus impérial dans le sang"
364. Shane Parrish, l’expert le plus influent de Wall Street : "Nous confondons souvent malveillance et bêtise"
365. Ventes de livres : les écrivains doivent-ils bénéficier de congés payés ?
366. C'est avec les réseaux sociaux que se joue le vrai grand remplacement, par Najat Vallaud-Belkacem
367. "Une déception" : pourquoi la commande chinoise de 200 avions Boeing annoncée par Donald Trump fait chuter l’action
368. En Lettonie, la Première ministre démissionne après des incidents liés à des drones ukrainiens, fragilisant le flanc est de l'Otan
369. Keir Starmer sur la sellette : tout comprendre à la crise qui secoue le Royaume-Uni
370. Donald Trump face à Xi Jinping : vu de l’étranger, "une étrange déférence et une retenue inhabituelle"
371. Jordan Bardella : ce que cache son opération séduction vis-à-vis de l'Allemagne
372. L'EUI de Florence, le laboratoire d’idées de l’Europe qui cherche à se réinventer
373. Défense : ce déploiement de troupes en Pologne brusquement annulé par le Pentagone
374. "Nihilium" de Mirwais : un remake 2.0 de "L’Orange mécanique" ?
375. Présidentielle 2027 : Gérald Darmanin, né pour se faire désirer
376. La "distillation" de l'IA, casse du siècle... ou faux procès ?
377. La montée de l’extrême droite en Grande-Bretagne attise les craintes dans toute l’Europe
378. Défense européenne : les pays qui investissent… et ceux qui traînent
379. Donald Trump en Chine : des sourires et un avertissement de Xi Jinping sur Taïwan
380. Royaume-Uni : la pression monte encore d’un cran pour Keir Starmer
381. Moyen-Orient : les discrètes ripostes des pays du Golfe aux attaques de l'Iran
382. "On ne retiendra de lui que la prison" : à droite, cet inconnu nommé Nicolas Sarkozy
383. "Le monde de demain ne sera dominé ni par la Chine, ni par les Etats-Unis" : les prédictions de Parag Khanna
384. La passion inattendue de Jordan Bardella pour François Hollande, les envies de retour d’Alexis Kohler
385. Corruption en Ukraine : l'ancien chef de cabinet de Volodymyr Zelensky placé en détention provisoire
386. Faire baisser l'inflation et satisfaire Donald Trump : la mission délicate du prochain président de la Fed
387. L'état-major français s'informe sur Poutine, Starlink pour le Wi-Fi des TGV ?
388. "Donald Trump a poussé ses alliés dans les bras de Xi Jinping" : l'analyse de Michael Kovrig
389. Les ambitions du DG France d'Amazon : "L’IA ne remplace pas les salariés, elle les fait monter en compétences"
390. Chômage des travailleurs frontaliers : récit de dix ans d'un bras de fer gagné par la France
391. Pourquoi la présidentielle de 2027 risque de faire boum (ou pschitt)
392. Hantavirus, l'avertissement d'une spécialiste : "Les Européens devraient garder leur calme, même si..."
393. La Chine lance l’assaut technologique contre les Etats-Unis
394. Samuel Paty : de quoi le marteau dans son sac le jour de son assassinat est-il le nom ?
395. "Le roi de la jungle" : en prison, l'emprise intacte de Gabriel Ory, chef présumé de la DZ Mafia
396. Depuis le cessez-le-feu avec l'Iran, Israël intensifie ses attaques à Gaza
397. Faire du Venezuela le 51e Etat américain, la nouvelle lubie de Donald Trump
398. En Californie, la maire d’Arcadia était un agent au service de la Chine
399. En France, plus d’un jeune actif sur cinq est au chômage : anatomie de cinquante ans d'échec
400. Missiles iraniens : Donald Trump contredit par le renseignement américain
401. Un monde en recomposition, quels risques pour demain ?
402. Dans les Pyrénées, l’histoire singulière du Val d’Aran
403. Berne, le charme médiéval d’une capitale ancrée dans la nature
404. "Father" : il n’a quand même pas oublié son enfant dans la voiture ! Par Christophe Donner
405. "Dôme d'or" : le coût astronomique du bouclier antimissiles de Donald Trump
406. Iran, droits de douane, Taïwan... Les dossiers au menu de la visite de Donald Trump en Chine
407. "Il est prêt à tout" : Gabriel Attal, son plan pour défier Edouard Philippe
408. Au Maroc, la guerre secrète des espions de Mohammed VI : "Il y a une atmosphère de fin de règne"
409. Nvidia : comment le géant américain des puces est devenu l’entreprise la plus importante du monde
410. Agnès Buzyn : "On m’a fait comprendre qu’on ne disait pas non deux fois au président…"
411. Hantavirus : pourquoi les autorités sanitaires ont durci l’isolement des cas contacts
412. Mystérieux naufrage d’un cargo russe en Méditerranée : et si la cargaison était nucléaire ?
413. Vodka, faux papiers et explosifs, les secrets de l'attaque de Nord Stream : "L'Ukraine voulait frapper la machine de guerre de Poutine"
414. IA : Chine – Etats-Unis, la bataille qui va façonner le XXIe siècle
415. Hantavirus : faut-il craindre une épidémie mondiale ?
416. Drones IA et "deep strike" : l’Allemagne et l’Ukraine signent le partenariat "Brave Germany"
417. Hantavirus : les autorités américaines critiquées pour leur manque de réactivité
418. "Désormais, c’est voyage en seconde classe" : comment réduire les coûts sans casser la culture d’entreprise ?
419. Olivier Faure et la stratégie de la tortue : ses convergences avec François Hollande, son "double discours" sur la primaire
420. Etats-Unis : Donald Trump sous pression face à la flambée des prix de l'essence
421. Vacances d'été à la montagne : le modèle suisse fait école
422. Cisjordanie : l'UE sanctionne des colons israéliens et provoque la colère de l'Etat hébreu
423. Signature du Pacte de Varsovie en 1955 : la riposte de l'Est à l'Otan
424. Bruno Biais (HEC) : "Les cryptos ont de la valeur si et seulement si on croit qu'elles en ont"
425. Donald Trump et Xi Jinping : bientôt la passation de pouvoir ?
426. Langue française : toutes les règles de grammaire se valent-elles ?
427. Présidentielle 2027 : le vide sidéral de la politique étrangère du RN, par Catherine Fieschi
428. Hantavirus : la France a-t-elle pris les mesures les plus strictes d'Europe ?
429. Enfants ukrainiens enlevés par la Russie : l'UE décrète de nouvelles sanctions
430. "Si la Chine devançait les Etats-Unis dans l’exploration lunaire..." : la mise en garde du chercheur Todd Harrison
431. Tentative d'assassinat contre Donald Trump : ces Américains qui croient à la thèse du coup monté
432. Edouard Philippe en route pour 2027 : son bilan à Matignon peut-il lui nuire ?
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
433. "Un État au-dessus d’un non-État" : le Hezbollah libanais, 44 ans et (presque) toutes ses lance-roquettes
434. Hommage à l'actrice Chantal Nobel : on a revu "Chateauvallon", le "Dallas" des bords de Loire
435. Vincent Bourdeau : "Les classes moyennes sont du côté des dominés"
436. Prof et couturière, communicant et barman... Face à la hausse des prix, la débrouille au quotidien des bien-diplômés
437. "Pour tous ses crimes, une même signature inédite" : cet "homme en noir" jugé pour le meurtre du petit Jonathan
438. "Tenir malgré l’usure du métier" : comment la multiplication des temps partiels thérapeutiques bouleverse l'école
439. François-Xavier Demaison : "'La Femme de ménage' ? Je ne peux plus voir la couverture"
440. Banque de France : Roland Lescure réfute les accusations de "recasage" d'un proche de Macron à la tête de l'institution
441. "Le non-musulman est un ennemi d’Allah" : à Marseille, le djihad dans votre librairie de quartier
442. Au début du XXe siècle, quand les Adorateurs de l’oignon se réunissaient dans les caves de Paris
443. Sophie Fontanel : "Avec Trump, tout le monde joue les Shéhérazade"
444. Le bouquin de Ségolène Royal fait un flop, Florian Philippot est candidat à l'Elysée : mieux vaut en rire
445. Oubliez la résilience, la vengeance est tendance !
446. Et si la religion n'existait pas ? Un livre pour s'en rendre compte
447. Paul Klotz : "La gauche doit repenser un logiciel politique du sensible"
448. "Dernières nouvelles d’Éros", d'Olivier Guez : "Un geste littéraire qui peut être vu comme un manifeste anti-Bolloré"
449. Présidentielle 2027 : au bon souvenir de Dominique de Villepin
450. Promue par Karim Benzema, non-scientifique... Le dangereux essor de la médecine prophétique
451. Présidentielle 2027 : le bilan de François Hollande pèse-t-il face à ses rivaux ?
452. 200 "crimes parfaits" par an : ces tueurs en série qui ont échappé à la justice
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
453. Épidémie d’Ebola : que sait-on du variant Bundibugyo, hautement contagieux et sans vaccin ?
454. « Aucune forme de démocratie, participative, sociale ou représentative, n’offre un remède miracle »
455. Guerre au Moyen-Orient : Téhéran répond à la proposition américaine ; nouvelles frappes au Liban
456. À plus, à toute, et bon app’
457. DIRECT. Hantavirus : le « Hondius » a accosté à Rotterdam ; risque sanitaire toujours « faible »
458. Impact de l’IA, tensions internationales… Que sait-on de « Magnifica humanitas », la future encyclique de Léon XIV ?
459. Voyage : 30 coins de paradis, notre tour de France des lieux inspirants
460. Inde : Narendra Modi en tournée européenne pour attirer des investisseurs
461. Un message d’espoir pour les familles et les espèces menacées
462. NBA : Gilgeous-Alexander à nouveau élu MVP, Wembanyama doit patienter
463. Ebola en RDC : alerte sanitaire internationale, premier cas en zone M23
464. « Nous devons reprendre en main notre alimentation »
465. Relations France-Algérie : Paris et Alger sur la voie étroite du redoux
466. « Le pire, c’est les quads, il y a de quoi péter un câble » : un projet de loi pour lutter contre rodéos motorisés
467. « Roland-Garros, entre les lignes » : la face cachée de la terre battue
468. Peine de mort : le nombre d’exécutions augmente de 78 % et atteint un record depuis 1981
469. Festival de Cannes 2026 : les éclats sombres et ardents de quatre films de la compétition
470. Narcotrafic, un drame sans fin ?
471. Guerre en Ukraine, jour 1544 : ce qu’il faut retenir de la situation ce dimanche 17 mai
472. Cinéma : le patron de Canal+ annonce ne plus travailler avec les signataires d’une tribune contre Bolloré
473. En Chine, Donald Trump n’a pas obtenu la libération de Jimmy Lai, martyr de la cause hongkongaise
474. Forum Zachée : comment les chrétiens peuvent participer aux débats d’une société divisée
475. Accusés d’être des « enfants-sorciers », le calvaire des « shégués », abandonnés dans les rues de Kinshasa
476. « Revolver noir », « Red Notice » : deux jeux de course-poursuite en duel
477. Abrogation du « code noir » : la République face à ses fantômes juridiques
478. Narcotrafic : le couvre-feu pour les mineurs, une mesure de plus en plus adoptée qui reste contestée
479. Théâtre : au Studio de la Comédie-Française, deux femmes dans le clair-obscur
480. En Corée du Sud, un objecteur de conscience face à l’armée : « Nulle part la guerre n’a permis d’instaurer la paix »
481. Les infractions anti-LGBT + en légère hausse en 2025
482. Les voitures chinoises envahissent-elles vraiment l’Europe ?
483. RD-Congo : le pays touché par un variant d’Ebola hautement létal et sans vaccin
484. Comment cultiver le vivre-ensemble dans un monde de plus en plus divisé
485. L’Orchestre national de France sur Arte : une histoire de son et de partage
486. Romain Mercier, clerc de notaire : « À la campagne, l’homosexualité est mieux acceptée qu’avant »
487. Léon XIV en France : le Vatican confirme la venue du pape du 25 au 28 septembre
488. Voyager pour se ressourcer : « Un coin de paradis, c’est aussi des rencontres et du temps »
489. « Reconsacrer les États-Unis à Dieu » : enquête sur le nationalisme chrétien
490. Qui est Paula White-Cain, la pasteure évangélique charismatique qui murmure à l’oreille de Donald Trump ?
491. Un chrétien doit-il pardonner à tout prix ?
492. Glucksmann, la présidentielle et les études marketing : cette religion que je ne saurais voir
493. Un poème pour la route : « De l’obscur », de Paul Celan
494. Le lierre, héros tout-terrain ou envahisseur de jardin ?
495. Vivre la fièvre du Festival de Cannes par procuration
496. Eurovision 2026 : la Bulgarie remporte pour la première fois le trophée
497. Festival de Cannes 2026 : « L’Être aimé » de Rodrigo Sorogoyen, duel père-fille sous le soleil du Sahara
498. Royaume-Uni : l’ex-ministre de la santé Wes Streeting veut se présenter pour succéder à Starmer
499. Guerre en Ukraine, jour 1543 : ce qu’il faut retenir de la situation ce samedi 16 mai
500. Guerre au Moyen-Orient, jour 78 : l’Iran et des pays européens discutent… Le bilan samedi 16 mai
501. En Espagne, Vox peine à se faire entendre même en Andalousie, son fief historique
502. Festival de Cannes 2026 : Dans « Mémoire de fille », Judith Godrèche explore la zone grise du consentement
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
503. Tribune anti-Bolloré, boycott de Saada… Retour en quatre actes sur la fronde contre Canal+ qui agite le cinéma à Cannes
504. Corps retrouvé ce matin dans un bosquet, près de Rennes : la femme décédée est identifiée comme sans domicile fixe
505. Un astéroïde de plus de 30 mètres va frôler la Terre ce lundi soir, faut-il s’inquiéter ?
506. Rappelé partout en France, ce gel douche contient une bactérie qui peut provoquer des infections
507. Tennis de table. « Une belle prestation » : les frères Lebrun relativisent après la défaite de Nîmes-Montpellier
508. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran annonce la création d’un organisme chargé de gérer le détroit d’Ormuz
509. À Mayotte, une trentaine de cas de paludisme en une semaine
510. La justice espagnole ordonne au fisc de rembourser à Shakira plus de 55 millions d’euros indûment perçus
511. « Une scène très choquante » : un plongeur meurt après l’attaque d’un requin en Australie
512. « Un si grand soleil » : voici les résumés en avance des épisodes du 18 au 22 mai 2026
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
513. Hantavirus : le navire de croisière MV Hondius a accosté dans le port de Rotterdam
514. Narcotrafic, 11 morts en deux ans... À Nice, le quartier des Moulins secoué par une sanglante guerre de clans
515. Accusations de Flavie Flament contre Patrick Bruel : le chanteur sort du silence, l'affaire prend de l'ampleur
516. Roland-Garros : l’Opening Week séduit de plus en plus de spectateurs
517. NBA : Shai Gilgeous-Alexander élu MVP comme l'an dernier, Victor Wembanyama doit patienter
518. En direct - Guerre au Moyen-Orient : l'Iran annonce officiellement la création d'un organisme chargé de gérer le détroit d'Ormuz
519. Exposition : découvrez les œuvres «en équilibre» d'Alexander Calder à la Fondation Louis-Vuitton
520. Acte antichrétien : dans les Pyrénées, il remplace une croix détruite au sommet de l’Aneto au prix d’un effort extrême
521. Narcotrafic : «La coopération transfrontalière est la clé du succès», soutient la magistrate Béatrice Brugère
522. Trafic de drogue : à Marseille, le procès du «Chat», figure du narcobanditisme, sous haute surveillance
523. Inceste parental : «La justice est défaillante», reconnaît Béatrice Brugère
524. Tentez de gagner vos places pour les Finales de Roland-Garros 2026
525. Tentez de gagner un séjour bien-être à l'hôtel 4 étoiles thalasso-spa "Les Flamants Roses" à Canet-en-Roussilon
526. Protoxyde d'azote : ces bonbonnes inondent les containeurs de déchèteries et constituent un danger pour les usines de traitement
527. L'Éducation nationale craint jusqu'à 15.000 professeurs absents à la rentrée en raison d'un nouveau congé de naissance
528. DZ Mafia, biens mal acquis, Christophe Gleizes… Les dossiers au cœur des discussions entre Darmanin et son homologue algérien ce lundi
529. Éducation nationale : sur l'année scolaire 2024-2025, les lycéens et collégiens ont été privés d'une heure d'enseignement sur dix
530. Hantavirus : neuf cas contacts de Sainte-Hélène et l'île de l'Ascension transférés dimanche au Royaume-Uni
531. Football : José Mourinho admet des contacts entre son agent et le Real Madrid
532. Canada : un cas d'Hantavirus confirmé chez une personne qui a voyagé à bord du MV Hondius
533. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump prévient qu'«il ne restera plus rien» de l'Iran si Téhéran n'accepte pas un accord
534. MV Hondius : le navire et les 27 membres d'équipage sont attendus ce lundi à Rotterdam
535. Tennis : Jannik Sinner remporte le tournoi de Rome et devient le plus jeune joueur à remporter l'ensemble des Masters 1000
536. Paris : un individu vole en plein jour une statuette du Christ en argent dans l'église de Saint-Germain-des-Prés
537. Carburants : Sébastien Lecornu présentera jeudi les nouvelles aides pour le mois de juin
538. Six nations féminin : l'Angleterre domine encore les Bleues et réalise un 8e Grand Chelem d'affilée
539. Visite de Gérald Darmanin en Algérie : le ministre de la Justice veut montrer sa capacité à obtenir des résultats à un an de la présidentielle
540. Guerre au Moyen-Orient : Israël se prépare à la possibilité d'une reprise des hostilités avec l'Iran
541. « Tout le monde a abandonné » l'idée d'une primaire à gauche, selon Jadot
542. MotoGP : deux fractures et une opération pour Alex Marquez après son accident lors de la course à Barcelone
543. Canada : une passagère du Hondius «présumée positive» au hantavirus
544. Football : Xabi Alonso nommé entraîneur de Chelsea
545. Un vol Melbourne-Dallas dérouté vers Tahiti à cause d'un passager violent
546. Tennis : Loïs Boisson gagne son premier match en 2026, à une semaine de Roland-Garros
547. La Russie attaquée par environ 600 drones ukrainiens, quatre personnes ont perdu la vie
548. Le porte-avions Gerald Ford de retour aux États-Unis après une mission «record»
549. MMA : Francis Ngannou et Salahdine Parnasse expéditifs à Los Angeles
550. Benjamin Netanyahu affirme qu'Israël est proche de son objectif de tuer tous les responsables du 7-Octobre
551. Italie : Giorgia Meloni auprès des victimes fauchées par un automobiliste à Modène
552. MotoGP : Fabio Di Giannantonio remporte un Grand Prix de Catalogne marqué par de nombreuses chutes
553. Périscolaire à Paris : le parquet enquête sur 84 écoles maternelles, une vingtaine d'élémentaires, une dizaine de crèches
554. Affaire Epstein : «une dizaine» de nouvelles victimes se sont manifestées auprès du parquet de Paris
555. «Parapluie et tenue chaude» : l'été est encore loin pour une bonne partie de la France, touchée par une goutte froide
556. Critique du streamer Grimkujow sur le film «L’Abandon» : «C'est une insulte à la mémoire de Samuel Paty (...) c'est une nouvelle mort», souligne Eric Revel
557. Guerre au Moyen-Orient : «La France apparaît comme un État faible dans une Europe faible», fustige Sébastien Chenu
558. Débordements autour de la sortie de la montre Swatch-Audemars Piguet : une auditrice «sidérée de la bêtise des gens et des jeunes aujourd'hui»
559. En direct - Guerre au Moyen-Orient : Ryad condamne la frappe près d'un site nucléaire aux Emirats, «une menace pour la stabilité de la région»
560. Aides aux carburants : «Ce gouvernement n’a rien à proposer», tance Sébastien Chenu
561. Guerre au Moyen-Orient : de nouvelles frappes israéliennes touchent l'est et le sud du Liban
562. Élection présidentielle 2026 : «Jean-Luc Mélenchon est un candidat dangereux, il fait peur aux Français», soutient Sébastien Chenu
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
563. L’attente des femmes
564. AESH : accompagner tous les élèves
565. Coordinatrices d'intimité
566. L'agent immobilier qui revient de loin
567. Fier.e.s de son maire
568. Au-delà des frontières
569. Née dans un Lebensborn
570. Le chemin de Constance, vers Compostelle
571. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
572. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
573. Ma longue marche  1/11 : Le départ
574. Ma longue marche  2/11 : La préparation
575. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
576. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
577. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
578. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
579. Ma longue marche  7/11 : Le retour
580. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
581. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
582. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
583. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
584. Lucie porte plainte contre ses parents
585. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
586. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
587. Les patrons sympas
588. Café-croissant, les travailleuses du matin
589. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
590. La puissance virile
591. L'affaire Bendjaballah
592. Le prix de l'essence et le coût de la vie
593. Le Désert
594. Volcans : terrains d'expériences
595. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
596. Grève au magasin bio
597. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
598. Chasse aux précaires dans le Finistère
599. Erwan, antifa malgré lui
600. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
601. À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
602. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
603. Fils de SS
604. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
605. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
606. Business model d'un trafiquant de stups
607. L'autre prénom
608. La classe de mer
609. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
610. Génération CPE
611. Le meuble à chaussures Temu
612. Un divorce alpin
613. Femmes de sosies
614. La tête dans les nuages
615. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
616. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
617. La foi des reines
618. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
619. Médecin sous substance
620. Un climat incestuel
621. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
622. Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
623. À vos amours
624. La sapinière
625. Profession astronaute
626. Le portail  de la discorde
627. Les optimistes
628. Une fleuriste pour le printemps
629. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
630. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
631. Le Maire et la voyante ventriloque
632. Le diamantaire
633. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
634. Travail du sexe : les clients de Mia
635. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
636. Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
637. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
638. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
639. Le journal de ma vie : Amandine L.
640. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
641. Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
642. #MeToo : acheter le silence
643. Des femmes qui crient
644. Grève féministe
645. Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
646. Ouvriers et ouvrières : Givors
647. Le journal de ma vie : Catherine B.
648. Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
649. Un Français détenu par l’ICE
650. Profs : pourquoi j'ai arrêté
651. Un prof pour la vie
652. Héros d'un jour
653. Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
654. Le journal de ma vie : Matthieu F.
655. 80 ans et alors ?
656. L'humour noble
657. Le don des larmes
658. Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
659. Le journal de ma vie : Baptiste T.
660. La cadence
661. La rencontre avec l'ourse
662. J'ai frôlé la mort
663. Quand #MeToo percute le couple
664. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
665. Rodrigo Sorogoyen et Javier Bardem au Festival de Cannes : «Vive le retour en force des Espagnols !»
666. Protoxyde d'azote : ces déchets qui coûtent très cher   aux collectivités
667. «Il y a urgence à traiter la violence juvénile» : l'alerte de la mère du jeune Théo, lynché à Lyon
668. Visite de Darmanin en Algérie : le RN fustige une «diplomatie de la courbette»
669. Paris : des voleurs dérobent une vingtaine de voitures de luxe dans une conciergerie
670. Violences sexuelles dans le périscolaire parisien : 84 maternelles, une vingtaine d'écoles et une dizaine de crèches visées par une enquête
671. Rencontres économiques d’Aix-en-Provence : «La jeune génération est la mieux placée pour prendre des risques»
672. Terrorisme : parti faire le djihad en Syrie, il touchait toujours des allocations chômage
673. Logements sociaux : Najat Vallaud-Belkacem réclame des quotas obligatoires dans toutes les communes
674. Pascal Praud : «Saint Pascal (17 mai)»
675. NBA : Victor Wembanyama, toujours plus grand
676. «Enculus Papam», «nid à racistes»… Des messages haineux tagués sur une école catholique du Puy-de-Dôme
677. Grand départ du Tour de France 2028 : Reims sacrée lundi ?
678. Guillaume Hoarau et Mevlut Erding : «Le PSG de Luis Enrique marquera l’histoire du football»
679. «Racisme décomplexé», «rôle du sauveur blanc»... Une BD de François Ruffin fait bondir les Insoumis
680. André-Pierre Gignac : comment se dire adieu
681. Paris : un christ en argent dérobé dans l’église de Saint-Germain-des-Prés
682. «Éteins ta caméra», «cours ta mère la pute» : un streamer coréen menacé lors d'un direct à Marseille
683. Italie : attaque à la voiture-bélier à Modène, l'assaillant maîtrisé par des passants
684. Londres : des dizaines de milliers de Britanniques manifestent contre l'immigration et Starmer à l'appel de Tommy Robinson
685. Ligue 1, Six Nations, Tour d'Italie… Les brèves sport du JDD
686. Guerre en Iran : la France va-t-elle connaître une pénurie de bière ?
687. La Russie abat plus de 500 drones ukrainiens dans la nuit, au moins trois morts dans la région de Moscou
688. Le silence troublant du PNF sur Villepin, Le Maire sur le point de se lancer… Les indiscrets du JDD
689. Récession : la France face au risque de «décrochage»
690. Sud-Liban : les drones du Hezbollah, un casse-tête pour Israël
691. À Monaco, la Formule E fait son show
692. Ingérences, terrorisme… Le renseignement français dans une impasse
693. Luc Rouban, politologue : «Le RN est devenu le centre de gravité des droites»
694. Royaume-Uni : Keir Starmer, un zombie au 10 Downing Street
695. Présidentielle : le pragmatisme revendiqué du RN sur l'économie
696. Présidentielle : le chemin de croix de Raphaël Glucksmann
697. Crise économique : le patronat français sonne l’alarme
698. «L'Abandon» : le film sur Samuel Paty que la gauche ne veut pas voir
699. Agriculture : la ferme France en état d’urgence
700. Laurent Duplomb, sénateur LR : «L'obstination pour la montée en gamme et l’agroécologie tuent notre agriculture»
701. Présidentielle : à quoi pourraient ressembler les 100 premiers jours du RN au pouvoir
702. Dette, inflation, chômage... Le spectre de la récession
703. Inflation, chômage, faillites d'entreprises : l’effondrement de l'économie française
704. Donald Trump-Xi Jinping : la grande mise au point entre les États-Unis et la Chine
705. Narcotrafic : la normalisation du meurtre
706. EXCLUSIF – Lutte contre la fraude : le plan du ministre du Travail Jean-Pierre Farandou
707. Sénégal : un Français emprisonné pour homosexualité, le Quai d’Orsay suit «attentivement la situation»
708. Emmanuel Macron : la semaine où tout dérape
709. Fermeture de Minelli, menu anti-inflation de McDonald's : les cinq infos économiques à retenir cette semaine
710. Gaza : l’armée israélienne annonce la mort du chef de la branche armée du Hamas
711. Paris : un chauffeur Uber d'origine algérienne mis en examen pour le viol d’une passagère
712. Tensions, mouvements de foule : la vente de la montre Swatch x Audemars Piguet tourne au chaos
713. Esclavage : pourquoi la loi Taubira alimente la guerre des mémoires
714. Affaire Émile : la maison des grands-parents incendiée, un suspect en garde à vue
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
715. Le narcotrafiquant Félix Bingui, « chef incontestable » du clan Yoda rival de la DZ Mafia, est jugé à Marseille
716. Canal+ boycotte les signataires de la tribune anti-Bolloré et « confirme » les craintes de la gauche
717. Victor Wembanyama rate le titre de MVP mais peut se consoler avec ce chiffre inédit pour un joueur français
718. Impôts 2026 : jusqu’à quand vous pouvez déclarer vos revenus (et toutes les dates à connaître)
719. Canal+ veut boycotter les signataires d’une tribune anti-Bolloré, le président du CNC regrette « une réaction à chaud »
720. Le procès du compagnon de Laëtitia R. s’ouvre quatre mois après la révélation du calvaire de quadragénaire
721. Hantavirus : en quoi consiste la mission sur l’épidémie à Ushuaïa, où des captures de rats vont être effectuées
722. Après des mois de blessures, Loïs Boisson retrouve enfin confiance avec une victoire à Strasbourg avant Roland-Garros
723. Le « cimetière » d’Émile Louis est à nouveau fouillé plus de cinquante ans après les faits, voici pourquoi
724. Washington affirme que Cuba a envisagé de viser Guantánamo et le territoire américain avec des drones russes et iraniens
725. Trump tente de mettre un coup de pression à l’Iran alors que les négociations patinent
726. Gérald Darmanin en Algérie : ce qu’il y a derrière cette visite politique et diplomatique
727. Festival de Cannes : Cate Blanchett juge que MeToo a été « étouffé trop vite » et dénonce un système toujours marqué par les abus
728. Les Émirats s’alarment d’une « escalade dangereuse » après une frappe de drone près d’une centrale
729. Festival de Cannes : Alicia Vikander et Michael Fassbender inséparables pour leur 2e film ensemble
730. « Ça va m’en faire, des souvenirs » : Thomas Sotto annonce son départ de la matinale de RTL à la fin de la saison
731. Le petit Elio a trouvé un donneur de moelle osseuse compatible annoncent ses parents
732. « Je ne peux plus laisser dire sans réagir » : Patrick Bruel prend la parole alors que des dizaines de femmes l’accusent de violences sexuelles
733. Tournoi des six nations : Les Françaises s’inclinent face aux Anglaises
734. Dans l’affaire Epstein, une dizaine de nouvelles victimes se sont déclarées à la justice
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
735. Cannes 2026, jour 6: le tigre et le mouton, la révolution et l'ogre, sous le signe du double
736. Bonne nouvelle tout le monde, les microplastiques sont partout dans l'atmosphère et réchauffent le climat
737. La Chine a tellement restauré ces zones humides qu'une région est envahie par un million d'oiseaux migrateurs
738. Les forces israéliennes accusées d'utiliser la violence sexuelle comme outil de répression systématique
739. D'où vient la tradition du tapis rouge, au Festival de Cannes et ailleurs?
740. Sur les réseaux sociaux, la pression sur le corps n'a pas disparu, elle a changé de forme
741. Pas facile de prendre sa retraite quand on a créé du contenu pornographique sur OnlyFans
742. Pourquoi la figure du zombie est-elle aussi présente en Haïti?
743. C'est quoi ce gigantesque anneau qu'une entreprise japonaise veut construire autour de la Lune?
744. Des chercheurs ont enterré des cadavres dans du plâtre et sont revenus voir cinq ans après ce que ça donnait
745. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
746. Pétrole: la vraie raison du départ des Émirats arabes unis de l'OPEP
747. Les forces russes se font dézinguer par des drones pilotés par l'IA, avant même d'arriver au front
748. Le télescope spatial James-Webb découvre une étrange galaxie totalement immobile
749. Corruption en France: le secteur public, grand angle mort de l'État
750. Comment Total, Shell et BP engrangent des milliards et profitent de la crise pétrolière iranienne
751. «Un tournant comparable à celui de l'immunothérapie»: un nouveau traitement cible les cancers les plus mortels
752. Ça se confirme, le «Super El Niño» de cet été pourrait être un des plus puissants jamais observés
753. Révolutionnaire: des chercheurs parviennent à faire repousser des doigts amputés (chez une souris)
754. Pour remédier à la solitude, un seul remède: la lecture, encore et toujours
755. Cannes 2026, jour 3: «Quelques jours à Nagi», «Fatherland», «Merci d'être venu», «Teenage Sex and Death at Camp Miasma»
756. L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
757. Hantavirus : derrière le retour des fake news et des complotistes, la grande crise de crédibilité de la parole publique
758. Dévorées, transformées en taxis puis recrachées : comment les abeilles rendent service à d’autres animaux
759. Les pays de l'UE se tournent déjà vers les usines automobiles pour réarmer l'Europe
760. Un remède choc pour rebâtir une souveraineté pharmaceutique
761. L’île de Java contre le monde : quelle est la population de Java, l’île la plus peuplée du monde ?
762. "L'Odyssée de Luca - Face au naufrage de la raison" : un essai vivant et fluide
763. Quand on vous vole votre iPhone et que le piratage de vos données et accès bancaires commence malgré le blocage à distance
764. Caporalisme médiatique : quand le directeur général de la police nationale prend les Français pour des mal-comprenants
765. Frédéric Martel : “Ces ennemis de l’Occident qui financent LFI et autres partis amis”
766. Désarmement démographique : études à l’appui, le smartphone devient le meilleur des contraceptifs
767. Le succès économique de la Pologne refroidit ses envies de joindre l’euro et voilà ce que ça nous révèle de l’état de la monnaie unique
768. Ces économistes qui pensent que l’explosion des déséquilibres mondiaux nous mène mécaniquement à une énorme crise financière
769. Cette crise pétrolière et boursière qui nous menace
770. Maxime Saada annonce que Canal+ ne souhaite plus travailler avec les personnalités signataires de la pétition contre Vincent Bolloré
771. Italie : Giorgia Meloni se rend au chevet des victimes fauchées par un automobiliste à Modène
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
772. Un « passage en force inadmissible » : l'enquête publique sur Cigéo commence
773. Cadmium : les données clés d'une contamination
774. Les écogestes : reprise en main de son quotidien ou dépolitisation de l'écologie ?
775. En Provence, on arrache les lavandes pour élever des poules pondeuses
776. Bulles de savoir : nos meilleurs BD pour s'informer sur l'écologie
777. Tapis rouge et prix vert : à côté de Cannes, une récompense pour les films écoresponsables
778. « Je propose d'offrir des houes aux managers »
779. Les derniers cétacés du parc Marineland sur le point d'être transférés en Espagne
780. Coupe du monde : de dangereuses chaleurs pourraient menacer la santé des joueurs et des spectateurs
781. Pour s'être suspendus à un pont, ces opposants à une déviation routière finiront au tribunal
782. Accidents de la circulation : « Cessons de donner la priorité à la mobilité rapide »
783. Cancer colorectal chez les jeunes : un pesticide identifié comme facteur de risque
784. Huiles, tisanes, bonbons... Le CBD à usage alimentaire interdit en France
785. Un géant minier condamné à verser 108 millions de dollars à un peuple aborigène
786. Panneaux solaires : la pollution des centrales à charbon diminue leur efficacité
787. Mégaporcherie : l'agro-industrie met « un pied » au cœur d'un parc naturel régional
788. Fuite de PFAS, terres englouties : un énorme data center inquiète
789. Pompes à chaleur : comment limiter les nuisances sonores ?
790. L'imaginaire : un levier essentiel pour nous sortir du capitalisme mortifère
791. Hantavirus : « Se sentir affecté est un signe de courage »
792. Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
793. Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
794. Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
795. « La sobriété énergétique n'est plus un bon plan de communication politique »
796. A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
797. Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
798. « Aujourd'hui, j'ose prendre la parole » : dans ce village, le pouvoir est entre les mains des habitants
799. Polluants éternels : même l'ONU dénonce l'impunité des industriels français
800. Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
801. Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
802. Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
803. Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
804. Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
805. Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
806. Festival de Cannes : une salariée interdite de travailler à cause de son engagement écolo
807. Cadmium : 8 pétitions réclament de limiter l'exposition des Français
808. « Il faut changer notre regard » : une association promeut des forêts en libre évolution
809. Des millions d'euros de subventions de la PAC vont dans les poches d'une famille royale émiratie
810. Moustiques-tigres : quels pièges sont efficaces ?
811. Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
812. Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
813. « C'est aussi facile qu'en ville » : à la campagne, la drogue circule mais les soins manquent
814. « Une claque » : près de 900 arbres abattus dans les Vosges avant le Tour de France
815. Hantavirus en France : 5 personnes hospitalisées, 22 cas contacts
816. La France utilise des pesticides non autorisés en Europe
817. Coût faramineux, pollution éternelle : un porte-avions à propulsion nucléaire cristallise la colère
818. Des légumes bio gratuits pour les femmes enceintes
819. Coupe du monde sous Trump : « Le consumérisme et le capitalisme à leur paroxysme »
820. « Kitsch, rock et bidouille » : quand des drag queens et kings optent pour la récup'
821. Un hydrologue coincé dans l'horreur à Gaza, abandonné par la France
822. « On ne la voit presque jamais, mais elle est là » : le retour spectaculaire de la discrète loutre
823. « L'humain méprise quelque chose dont il est responsable » : cette Marseillaise vole au secours des pigeons
824. « Un cercle vicieux » : comment le renforcement des vents aggrave la fonte des glaces
825. Crise de l'aérien : « Il faut plafonner le nombre de vols »
826. Un navire-usine XXL va engloutir 400 tonnes de poissons par jour
827. « Nous sommes constamment menacés » : la difficile lutte des activistes écologistes au Pakistan
828. JO 2030 : le coût environnemental des Jeux est « un angle mort », selon Matignon
829. « Sans ce bus, je n'aurais pas consulté » : des gynécologues mobiles en plein désert médical
830. Mégabassines : Julien Le Guet condamné à six mois de détention sous bracelet électronique
831. Traitements « miracles » pour perdre du poids : l'État condamne deux labos... sans agir contre la malbouffe
</journal>


<journal>
Causeur
droite
832. Nantes: les gosses perdus de la République
833. Radio Nova: des bouffonneries pas si innocentes
834. Samuel Paty: une leçon mal apprise…
835. Il y a une vie après l’Assemblée…
836. La frivolité des apparences
837. Le pianiste derrière la vedette
838. Nouvelle France: j’accuse M. Mélenchon d’appropriation culturelle!
839. Musique de chambre, envolées romantiques
840. L’art à deux pas
841. Bienvenue dans l’après littérature
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
842. Royaume-Uni-Rwanda : les impasses de la sous-traitance de l’asile
843. Dans les campagnes alpines, McDonald's tente de continuer à tisser sa toile
844. Renaud Bécot : « Les syndicats réaffirment aujourd'hui leur volonté de porter les questions environnementales »
845. Dumping fiscal contre retombées économiques : comment les territoires européens attirent les tournages de cinéma
846. Comment expliquer les succès du FN puis du RN, et 3 autres conseils de lecture
847. Pétromonarchie
848. Tout comprendre à la loi contre les fraudes sociales et fiscales en trois minutes
849. Chez Safran, les employées valent moins que les techniciens
850. Rashid Khalidi : « Aux Etats-Unis, le complexe militaro-industriel est le lobby pro-israélien le plus puissant »
851. En Espagne, l’immigration fait un bien fou à l'économie
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
852. Guerre au Moyen-Orient : jusqu’à 38 millions d’emplois menacés dans le monde
853. Camion autonome : la start-up Konboi accélère aux côtés du transporteur Mauffrey
854. L'Australie expulse des investisseurs chinois d'une entreprise de terres rares
855. Détroit d’Ormuz : une facture de 25 milliards de dollars pour les multinationales, et le pire reste à venir
856. Pétrole, inflation, marchés obligataires, Nvidia... La semaine « stress test » pour l’économie mondiale
857. Chine : coup de frein sur la production industrielle et les ventes au détail
858. 🔴 G7 Finances à Paris, production industrielle en Chine, pétrole en hausse, Ryanair… L’essentiel de l’actualité ce lundi
859. Guerre en Iran : ce qu’il faut retenir de ce dimanche
860. Le Plan épargne retraite dépasse les 150 milliards d’euros d’encours
861. Canal + ne veut plus travailler avec les signataires de la tribune anti-Bolloré
862. Portrait : Yannick Chenevard, Député du Var
863. Inflation : Leclerc refuse de rouvrir les négociations et cible la pétrochimie
864. Gucci transforme Times Square en podium géant pour son défilé croisière
865. Pouvoir d’achat : la CFDT réclame de nouvelles négociations salariales
866. Une commission européenne appelle à traiter le climat comme une urgence sanitaire mondiale
867. Après Pierre et Vacances, Belambra touché à son tour par une fuite de données
868. G7, Ryanair et OpenAI : l’agenda éco du lundi
869. La Bulgarie remporte l'Eurovision, Monroe termine à la onzième place d'une édition sous tension
870. Festival de Cannes : les moments forts de la semaine d’ouverture
871. Rugby féminin : Carla Arbez, jeu au pied et mécanique de précision
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
872. Pendant des années, un Franco-Marocain est soupçonné d’avoir obtenu des visas frauduleux pour faire entrer des clandestins en France. En contrepartie, il aurait servi d’intermédiaire pour conclure des affaires au profit d’entreprises liées au Premier ministre tchèque Andrej Babiš.
873. « Des véhicules extraordinaires » : à Paris, des voleurs s’attaquent à une conciergerie de luxe et repartent avec 17 voitures de marques Ferrari, Lamborghini, Aston Martin,… (MàJ vidéo)
874. Marseille (13) : accusé d’avoir fraudé les péages près de 200 fois, un magistrat invoque son traumatisme après l’attentat de Nice
875. « Ils repartiront en Tunisie avec leurs trois enfants… » : menacée par des trafiquants de drogue de Carpentras (84), la famille d’un jeune dealer compte quitter la France
876. Saint-Étienne (42) : surpris en train de tenter de voler une voiture, un homme connu de la police meurt poignardé, le propriétaire syrien en garde à vue (MàJ)
877. Rennes (35) : un homme poignardé en pleine nuit sur la dalle du Colombier, quatrième agression au couteau en une semaine
878. Laxou (54) : le hall du collège Jean de La Fontaine incendié dans la nuit, les cours annulés ce lundi
879. Cannes : après la tribune “Zapper Bolloré”, Canal+ annonce qu’elle ne travaillera plus avec ses signataires
880. Attaque à la voiture-bélier et au couteau à Modène (Italie) : huit blessés ; le suspect, Salim El Koudri, est né en Italie et d’origine marocaine ; Luca Signorelli a permis son interpellation (MàJ : L’assaillant dénonce « un pays raciste »)
881. « Il y avait plus de 25 ados de 14 ans en train de nous attaquer dans la rue » : en marge de la Pride 2026 de Bruxelles, des artistes agressés physiquement sous des insultes homophobes
</journal>

</titres>