## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. Canicule de juin 2026 : visualisez le caractère historique de la vague de chaleur
2. EN DIRECT, Angleterre-RDC : les Three Lions cherchent toujours la faille mais se heurtent à un grand Lionel Mpasi
3. Enterrer les victimes d’Ebola, un rite à haut risque dans l’est de la RDC
4. Présidentielle 2027 : Laurent Wauquiez met à mal la candidature de Bruno Retailleau en tendant la main à Edouard Philippe
5. Le marché automobile français « bascule » vers l’électrique
6. EN DIRECT, guerre en Ukraine : Kiev attaque à nouveau une raffinerie sur le sol russe, à 1 000 kilomètres de ses frontières, annonce Volodymyr Zelensky
7. Mon master : le désarroi des candidats de la filière psychologie
8. Sainte-Soline : les organisateurs condamnés en appel à des peines allant jusqu’à six mois de prison
9. Au Liban, la communauté chiite entre fierté et amertume face au Hezbollah, au deuil et à l’exil
10. Tunnel Lyon-Turin : le chantier cumule les retards et les difficultés
11. Viol et agression sexuelle : la loi sur le consentement  n’est pas rétroactive, tranche la Cour de cassation
12. Chez le repreneur en série Europlasma, les déboires se multiplient
13. La Fraternité Saint-Pie X consacre quatre nouveaux évêques, un « acte schismatique » selon le Vatican
14. CMA CGM rachète une division de FedEx et scelle un partenariat majeur avec le géant américain
15. PlayStation annonce la fin des jeux vidéo sur disque dès 2028
16. Violences dans le périscolaire parisien : la commission présidée par Antoine Garapon démarre ses travaux
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. À l’approche de la présidentielle 2027, ces voix qui appellent à un retour de la taxe d’habitation
18. «C’est la gauche qui dicte ses choix» : le calendrier de la présidentielle 2027 crée la polémique
19. «Le choix du gouvernement, ça a été le choix de la gauche» : Bruno Retailleau dénonce les dates de la présidentielle 2027
20. Var : un important incendie en cours à Fréjus, 30 hectares brûlés et trois campings évacués
21. Faut-il vraiment craindre une nouvelle canicule dans les prochains jours ? La réponse d’un météorologue
22. Fatigue persistante après la canicule ? Voici comment récupérer rapidement
23. «Une anomalie de plus de 8 °C en Méditerranée» : les mers et les océans se réchauffent à des niveaux sans précédent
24. Redoutez-vous l'arrivée d'une nouvelle canicule dans les prochains jours ?
25. Explosion à Monaco : le point sur l’enquête menée par la principauté avec l’appui de la France
26. Gers : accusés d’avoir dérobé des tableaux de Bernard Buffet chez un collectionneur, cinq cambrioleurs condamnés à des peines de prison
27. EN DIRECT - Coupe du monde 2026 : toujours menée par la RD Congo, l’Angleterre au bord de l’humiliation
28. Coupe du monde 2026 : « Bonne chance à leurs futurs adversaires »... Servis par un trio d’attaque magique, les Bleus en démonstration de force
29. Bleus : la statistique folle qui place Didier Deschamps sur le toit du monde
30. Bollaert paralysé par la peur, Blanc sauveur des Bleus… Quand la France affrontait le Paraguay en 8e de finale du Mondial 1998
31. Les restaurants français à tester absolument une fois dans sa vie, selon les plus grands chefs étoilés
32. Var : une famille mise en examen pour le meurtre de deux militaires ultramarins disparus
33. Explosion à Monaco : depuis son exil doré, Vadim Ermolaev poursuivait ses activités en Ukraine malgré les sanctions
34. Sa main tendue à Philippe, ses conditions à Attal, ses craintes sur Retailleau… Les confidences de Laurent Wauquiez, « guerrier du rassemblement » pour 2027
</journal>


<journal>
Libération
gauche
35. Gymnastique : le couple d’entraîneurs Chirilcenco file au Qatar, la Fédération craint un exode à venir
36. Ouverture à Malte du procès du meurtre de la journaliste Daphne Caruana Galizia
37. Militaires disparus, ossements retrouvés, accusations de séquestration… A Toulon, cinq membres d’une même famille mis en examen pour «traite d’êtres humains»
38. IA et souveraineté numérique : après l’affaire Anthropic, Mistral tombe-t-il à pic ?
39. «Que la justice advienne» : Pierre Hazan et Jean-Christophe Attias, paroles de paix pour le Proche-Orient
40. Violences sexuelles dans le périscolaire à Paris : la commission d’enquête espère remettre ses conclusions début 2027
41. Indépendance de la justice, avantages du Président, nominations… François Ruffin défend une loi «de séparation de l’argent et de l’Etat»
42. «On maintient la captivité des orques et dauphins en France» : les manifestations reprennent devant le Marineland d’Antibes
43. CMA-CGM : Rodolphe Saadé s’étend en Amérique du Nord en rachetant une filiale de FedEx
44. Polémique sur les dates de la présidentielle, troisième vague de chaleur, mort du chanteur des Village People… L’actu de ce mercredi 1er juillet
45. EN DIRECT - Canicule : Sébastien Lecornu présidera une cellule interministérielle de crise jeudi depuis Marseille
46. Le théâtre parisien de la Reine Blanche poursuivi en diffamation pour une pièce sur une scientifique oubliée
47. Le Parlement entérine un texte garantissant un avocat aux enfants placés ou protégés
48. Présidentielle : pour Laurent Wauquiez, Edouard Philippe «peut incarner l’ordre et le sérieux» pour «redresser la France»
49. Mistral AI, AMI Labs, ChapsVision… Face aux géants américains, qui sont les compétiteurs français ?
50. Coupe du monde 2026 : au moins trois morts lors des célébrations à Mexico
51. A Ecône, les lefébvristes ordonnent leurs évêques et disent chiche au schisme
52. Arrivé au musée Grévin, Bad Bunny reste de cire
53. Comment la fronde contre les data centers gagne du terrain aux Etats-Unis : «Le sujet est devenu politiquement très sensible»
54. Théâtre : Thomas Jolly et Laëtitia Guédon nommés à la tête du TNP de Villeurbanne
55. Au Panamá, huit mois de pluie par an et une pénurie d’eau potable
56. Canicule : une vague de chaleur peut en cacher une autre
57. Jin Xing, actrice : à l’appel, étoile
58. Enfants dyslexiques : la Haute Autorité de santé valide le remboursement d’une application mobile qui leur est dédiée
59. Présidentielle : le choix des dates de l’élection fait grincer la droite et les syndicats
60. Prisons : la France comptait 88 829 détenus au 1er juin, un nouveau record
61. A L’Isle-sur-la-Sorgue, évictions et retraits en série de la Villa Datris après la mobilisation d’artistes contre la présence de l’Israélienne Sigalit Landau
62. A Washington, une foire très trumpienne pour célébrer les 250 ans de l’indépendance
63. La Chine accroît son emprise sur les métaux critiques
64. David Dupuis, anthropologue : «L’ayahuasca est une thérapie “fast and furious”»
65. Pour le PDG de Dassault, «le leadership d’un avion de combat européen du futur doit être en France»
66. Jodi Taylor : «Je ne suis pas scientifique, à chacun son travail»
67. Foot : des perquisitions au siège de la fédération allemande, mise en cause pour une affaire de corruption liée à l’Euro 2024
68. Grèce : 5 blessés après des attentats contre les domiciles de cadres du parti conservateur au pouvoir
69. Nétanyahou à Paris ? L’incroyable indulgence de Gabriel Attal envers l’accusé de crime contre l’humanité
70. Avec la canicule, la douleur silencieuse de la faune : «Pour des espèces déjà fragilisées, elle agit comme un accélérateur brutal»
71. ACRE réduite et réduction Fillon gelée : le double tour de vis sur les indépendants et les petits employeurs
72. Isabelle Adjani condamnée en appel à 10 mois de prison avec sursis et 10 000 euros d’amende pour fraude fiscale aggravée et blanchiment
73. Nos héros ne meurent jamais, ils jouent au football
74. Fronde à Périgueux contre l’organisation d’un banquet du Canon français : «Impossible que la ville devienne un refuge pour l’extrême droite»
75. Les ventes de voitures électriques continuent de battre des records en France et atteignent pour la première fois 30 % de parts de marché
76. Il était une fois, la canicule, le Touareg et l’IA, par Tania de Montaigne
77. Soirées queers, cafés philo et buffet antigaspi : à Villeurbanne, dix ans de solidarité au Rita-Plage
78. «On est en train de remonter la pente» : le ministre de l’Education se réjouit d’avancées dans le recrutement des enseignants
79. L’acteur britannique Michael Byrne est mort à 82 ans
80. L’armée israélienne restera le temps qu’il faut au Liban, les pourparlers indirects entre les Etats-Unis et l’Iran débutent à Doha… L’actu du conflit au Moyen-Orient ce mercredi 1ᵉʳ juillet
81. A grande vitesse, Hanoï se métamorphose en mégapole mondiale
82. L’histoire de la boucle du Niger en eau profonde
83. Le chanteur policier des Village People, Victor Willis, est mort à 74 ans
84. Infidèle et fier de l’être ? «Elle est un peu parano et c’est complètement justifié, je la trompe assez souvent»
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
85. Sainte-Soline: la cour d’appel confirme les condamnations de militants
86. Une nouvelle vague de chaleur se profile, mais les «températures devraient être moins intenses»
87. JO 2030: «Est-ce qu’on veut gaspiller toutes les ressources ou participer à la transition?»
88. En pleine canicule, la ministre Barbut jette un froid lors d’un déplacement à Perpignan
89. En Algérie, des législatives menacent d’affaiblir encore plus le rôle du Parlement
90. Au Groenland, les anciennes bases militaires états-uniennes ont généré des pollutions massives
91. Nucléaire: à l’autorité de sûreté, la réorganisation interne suscite des remous
92. Un ancien mécène du polémiste Erik Tegnér se trouve dans le viseur du gendarme des ingérences étrangères
93. États-Unis: des grands groupes français ont parié en Bourse sur les arrestations de migrants
94. Détournement de fonds européens: perquisitions en cours pour des soupçons portant notamment sur le RN
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
95. « Nous ne pouvons pas choisir entre la foi et l’Église » : à Écône, la Fraternité Saint-Pie X consacre quatre évêques sans l’aval du pape
96. «Un changement assez radical» : en 2027, le PS veut un secrétariat d’État à l’immigration et à l’intégration
97. Corse : l’autonomie disputée à l’Assemblée dans un climat irrespirable
98. Audiovisuel public : Delphine Ernotte réélue à la tête de l’Union européenne de radiotélévision malgré les critiques du rapport Alloncle
99. Chroniqueur à l’Humanité et au Figaro, hommage à François Taillandier, l’écrivain qui a osé assumer son retour à la foi
100. « La peine de mort n’a jamais rendu une société plus sûre » : Emmanuel Macron à contre-courant des sondages récents
101. [TRIBUNE] Lyhanna, Louis, euthanasie, canicule… L’État n’est pas fait pour être aimé, mais pour protéger
102. Le maire LFI de Saint-Denis Bally Bagayoko appelle à manifester pour Adama Traoré
103. Cinéma : « On l’appelait robin des bois » ou Robin de la purée de pois
104. Présidentielle 2027 : Édouard Philippe estime qu’il faudra « travailler un peu plus » pour sauver le système des retraites
</journal>


<journal>
France Info
gauche
105. La vigilance orange "canicule" maintenue jusqu'à jeudi matin dans quatre départements du sud de la France
106. Coupe du monde 2026 : le gardien congolais Lionel Mpasi enchaîne les arrêts face à l'Angleterre, toujours menée à l'heure de jeu
107. La justice va-t-elle devoir remettre en liberté des mineurs accusés de crime en attente de leur procès ?
108. Financement des armées : le Parlement adopte définitivement un budget porté à 436 milliards pour la période 2024-2030
109. Après une altercation concernant la gestion de la canicule, la députée écologiste Cyrielle Chatelain accuse Sébastien Lecornu de ne pas répondre sur le fond
110. Tennis : le Masters féminin se tiendra à Indian Wells, aux Etats-Unis, à la fin de l'année
111. "On croit que la technologie va nous sortir de cette affaire" : comment le RN, avec son "plan climatisation", tente de rafraîchir son image sur l'écologie
112. Loi sur l'"unité ethnique" en Chine : "un régime de totalitarisme absolu", dénonce la sinologue Marie Holzman
113. Violent incendie près de Fréjus : "c'est vraiment près de chez moi !" Trois campings évacués, le feu fixé
114. "Les enfants étaient pétrifiés et silencieux" : exilée de Corée du Nord, une militante raconte les exécutions publiques dans son pays natal
115. Les Européens sont pessimistes face à l'avenir du monde, mais optimistes pour celui de l'UE, selon une étude
116. L'icône de la musique latino Bad Bunny fait son entrée au musée Grévin
117. Six mois de prison avec sursis probatoire requis contre Stéphane Plaza pour violences conjugales lors de son procès en appel
118. L'armée israélienne restera "indéfiniment" au Liban, en Syrie et dans la bande de Gaza, selon le ministre de la Défense
119. Les crimes sexuels sur mineurs pourront être punis de la perpétuité et les enquêtes devront être réalisées dans "un délai maximal de trois mois", confirme Sébastien Lecornu
120. Les attaques de drones et missiles russes contre l'Ukraine en baisse en juin, après plusieurs mois marqués par un nombre record de frappes
121. Le Parlement adopte définitivement un texte garantissant un avocat aux enfants placés ou protégés à partir de janvier
122. Les océans battent un record de chaleur, et "le réchauffement s'accélère au fil du temps", alerte une océanographe
123. Vous n'avez pas obtenu le bac ces dix dernières années, où en êtes-vous aujourd'hui ?
124. La France compte 35 000 millionnaires de plus en un an, selon le dernier rapport d'UBS
125. Pour quelles raisons les écologistes parlent-ils de "10 000 morts" lors de la canicule ?
126. Procès de Sainte-Soline : la cour d'appel confirme l'essentiel des condamnations des militants anti-bassines, qui se pourvoient en cassation
127. Jannik Sinner et Aryna Sabalenka assurent, Arthur Rinderknech qualifié pour le troisième tour… Ce qu'il faut retenir de la troisième journée de Wimbledon 2026
128. Voici comment réserver votre pseudo sur WhatsApp
129. Canicule : "Certains réseaux" d'eau potable "commencent à être sous tension", selon le ministre délégué chargé de la Transition écologique
130. Canicule : "La France sera un peu en marge" de la future vague de chaleur attendue ce week-end, selon Météo-France
131. Canicule : le Premier ministre sera à Marseille jeudi pour une nouvelle cellule interministérielle de crise
132. Santé, économie, agriculture, forêts… Les effets délétères de la canicule continuent de se faire sentir malgré la baisse des températures
133. Lionel Messi et Kylian Mbappé poursuivent leur lutte à distance pour le trône… Qui sont les meilleurs buteurs de l'histoire de la Coupe du monde ?
134. C’est quoi ce record que Michael Olise peut piquer à Pelé ?
135. Le projet de loi sur la justice criminelle de Gérald Darmanin rejeté en commission à l'Assemblée nationale
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
136. Cinq indices qui montrent que les droits et la visibilité des personnes LGBTQIA+ reculent dans le monde
137. « Sur la question climatique, il y a clairement de quoi proposer une censure » : les écolos, soutenus par LFI, vent debout contre l’exécutif
138. Qu’est devenu le rêve américain ? « C’est l’opium des Américains, il réfrène les velléités révolutionnaires du peuple »
139. Quand l’amour bouscule les interdits : vingt-cinq histoires qui ont marqué leur époque
140. L’amour contre les préjugés
141. « Deux pianos » : un mélodrame sur la filiation et la musique avec François Civil et Charlotte Rampling
142. « Les Vacances de Monsieur Hulot » : des congés payés au génie comique
143. Le ministre de l’Education nationale refuse de bannir l’expression « régime de Vichy » des programmes scolaires
144. Louis Garrel, Laetitia Casta et Lily-Rose Depp dans une drôle de ronde sentimentale
145. Coupe du Monde : comment l’Angleterre a inventé le « fighting spirit »
146. Canicule : si le chiffre de 10 000 morts crispe autant c’est bien parce que le nombre de décès pourrait être très élevé
147. Chantier de l’A69 : deux ans après, les militants « écureuils » toujours traumatisés par la répression policière
148. Le Paraguay veut se venger de la France, Messi rencontre Spider-Man : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
149. Victor Willis, chanteur des Village People, est mort
150. Assassinat de Mehdi Kessaci à Marseille : quatre nouveaux suspects interpellés
151. « Le wargaming aide à imaginer des scénarios » : comment les militaires se sont mis à jouer pour mieux faire la guerre
152. Le gardien de but Zion Suzuki, symbole de l’identité discriminée des métis au Japon, les « hafu »
153. En flirtant avec les 21 °C, les océans ont atteint un pic de chaleur inédit en juin
154. Les profs en tongs ou le refus de faire semblant face à la canicule
155. Présidentielle 2027 : les dates du scrutin sont connues, il aura lieu en avril et en mai
156. En Tunisie, la condamnation de la militante Sihem Bensedrine, nouveau marqueur de la dérive du pouvoir
157. « On s’occupait de lui aux petits oignons » : le couple Facérias a-t-il abusé de la faiblesse de Michael Lonsdale à la fin de sa vie ?
158. Manque de maturité, « Macron bis » et syndrome « Truman Show » : la Fondation Jean-Jaurès ausculte les faiblesses de Jordan Bardella
159. Ce qui change au 1ᵉʳ juillet 2026 : congé de naissance, fin des APL pour les étudiants non européens et non boursiers…
160. Marina a découvert le plaisir du foot à 30 ans : « On m’a caché toute ma vie le bonheur qui découle de ce sport »
161. Perquisitions visant le RN pour détournement de fonds européens : ce que l’on sait
162. Oligarque sulfureux, « bataillon de Monaco », sanctionné par Zelensky : qui est Vadim Ermolaev, blessé lors de l’attaque à l’explosif en Principauté ?
163. « Prise de parole honteuse » : après la colère de Lecornu, les Ecologistes démentent avoir parlé d’un bilan de 10 000 morts liés à la canicule
164. « Ghost Elephants », « Supergirl », « Miss Mermaid »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
165. « Un champ de fraises pour l’éternité », le laborieux essai comique du réalisateur Alain Raoust
166. « Notre Histoire. Chroniques du Caire », l’histoire de l’Egypte vue par trois générations dans un appartement
167. « On l’appelait Robin des Bois » : un long chemin de croix avec Hugh Jackman qui porte le poids du monde dans ses paupières
168. « André est un idiot », un documentaire jovial sur la lutte contre la maladie
169. « In Waves » : un « Love Story » chez les surfeurs qui déroule pudiquement son programme mélodramatique
170. Aloïse Sauvage en sirène dans « Miss Mermaid », une odyssée marine pleine de folie
171. Milly Alcock dans la peau de « Supergirl », une aventure épique au carrefour des univers Comics et teen movie
172. Chloé Ridel : « Le PS n’a pas encore de candidat mais il a un projet »
173. « Ghost Elephants » : un Werner Herzog captivant nous plonge parmi les pachydermes de l’Angola
174. « Un été en toute sécurité » : vacances, mode d’emploi
175. Clint Eastwood, cavalier fantomatique dans « l’Homme des hautes plaines »
176. La Cour suprême poursuit son offensive contre les droits des personnes transgenres et valide leur exclusion du sport féminin
177. « Liban 1982, radiographie d’un massacre » : retour sur l’horreur de Sabra et Chatila
178. « Underclass » : pourquoi les patrons de l’IA parlent-ils de la constitution d’une « sous-classe » ?
179. « Citizen Vigilante » : pourquoi le film d’Uwe Boll relayé par Elon Musk sur X fait-il polémique ?
180. La canicule de mai a entraîné une surmortalité de près de 14 % et voici où
181. Pourquoi il faut nommer la prochaine canicule « Patrick » ou « Total »
182. La canicule arrive aux Etats-Unis, un trumpiste savoure l’élimination de l’Iran : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
183. Y aura-t-il une canicule ce week-end ? Pourquoi il n’est pas si simple de prévoir la météo au-delà de trois jours
184. Face aux géants américains, l’Europe doit mettre en œuvre sa propre politique industrielle de l’IA
185. Immobilier neuf : trois dispositifs qui permettent de faire baisser les coûts
186. Le funky destin de Nile Rodgers, fondateur du groupe Chic et auteur de vingt tubes, dont « le Freak »
187. Karine Le Marchand, la peine de mort et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
188. La basilique de Saint-Denis ciblée, chants racistes dans une discothèque à Rodez… L’Observatoire du Racisme décomplexé de juin
189. Explosion à Monaco : « colis piégé », oligarque ukrainien blessé… Trois questions sur ce possible attentat inédit
190. « Nous sommes des milliers d’Israéliens privés de droit de vote » : installés à l’étranger, ils s’organisent pour participer aux législatives
191. Les jeunes face à l’IA, ou la difficulté de construire son identité au travail
192. Le marché immobilier francilien reste fébrile : « Ceux qui peuvent vendre ou acheter, faites-le »
193. Avec cette décision, la Cour suprême élargit un peu plus les pouvoirs de Donald Trump
194. « L’odeur des cadavres ne nous quitte pas » : le tremblement de terre au Venezuela raconté par la presse hispanophone
195. La dernière saison de « The Bear » nous laisse malheureusement avec un goût de réchauffé
196. « C’est de droite, le lin ? » : hit-parade de la Fashion Week de Paris
197. A69 : le Conseil d’État adoube définitivement ce chantier vieux de 30 ans, devenu le symbole des luttes écolo
198. « Avec ses amis obscurantistes, il en fait un enjeu idéologique » : un an après, le sénateur Laurent Duplomb relance sa croisade pour l’acétamipride
199. « De Gaulle n’est évidemment pas fou, mais, pendant la guerre, il a des accès de colère qui peuvent être terrifiants »
200. Impôt sur les ultrariches : comment le référendum en Californie peut inspirer la gauche française pour la présidentielle de 2027
201. Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : l’été sera (trop) chaud, avec Rémi David et Stéphane Demoustier
202. « West Side Story » : la grâce selon Steven Spielberg
203. Au défilé Jacquemus, ça s’Corse !
204. « Le Maître du kabuki » : un grand film sur le prix de l’excellence
205. Venezuela, tu n’avais pas besoin de ça
206. « On ne peut plus parler d’une loi “fast-fashion”, c’est une opportunité ratée d’être pionnier en Europe »
207. « La Fille de Ryan » : quand David Lean revisitait « Madame Bovary »
208. Quand les salles de sport sont prises d’assaut par les seniors : « Hier la piscine, ce matin la salle, ce soir la danse… »
209. Le ministre du Travail veut organiser « un voyage d’études » en Espagne pour mieux s’adapter face à la canicule
210. L’infernal bilan carbone d’Infantino, une qualification historique du Canada : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
211. Maïtena Biraben, nouvelle « cheffe de bande » de France inter à la place de Nagui
212. Pénurie de carburant en Russie : frappes ukrainiennes, files d’attente interminables… Ce que l’on sait
213. Présidentielle 2027 : Edouard Philippe reçoit un soutien de poids au sein du gouvernement
214. « Quand on grandit avec Pétain et le IIIᵉ Reich pour références, ça structure l’imaginaire » : au procès d’un groupe d’ultradroite, la dérive de deux jeunes radicalisés
215. Immobilier d’entreprise : bureaux et entrepôts aussi doivent penser à leur rénovation énergétique
216. De « Backrooms » à Spielberg : de l’angoisse caniculaire et antifasciste
217. Canicule : la vague de chaleur recule en France mais se déplace vers l’est de l’Europe
218. Etats-Unis et Iran cessent les hostilités « pour le moment » après plusieurs attaques mutuelles : le point sur la situation
219. « La Cnil n’a pas été créée pour des prunes… » Que nous apprend l’expérience indienne de fichage de la population ?
220. Immobilier : ce qui change pour les locations touristiques de courte durée
221. Hospitalisation psychiatrique sous contrainte : entre « trahison » et « nécessité », comment les patients en parlent
222. Percée de l’extrême droite en Amérique latine : « Ce qui a changé, c’est la radicalisation des discours. Il y a une prime à l’outrance qui n’existait pas avant »
223. La canicule s’éloigne, plus de 1 400 morts au Venezuela… Les cinq infos à retenir du week-end
224. Pascal Picq, anthropologue : « Nous menons une guerre effarante contre les femmes »
225. « La statue de la Liberté, égérie de nombreuses causes, est un lieu où l’on vient manifester son opposition ou mener des luttes »
226. Le réalisateur Paul Thomas Anderson, maître des cauchemars américains
227. « Nope » : l’Amérique carnassière de Jordan Peele
228. « Le rire est un contre-pouvoir et il est indispensable de rire des milliardaires »
229. Mérite-t-on vraiment ses succès scolaires ?
230. Un jeune homme tué par balle à Nantes, le 5e en deux mois
231. Imre Kertész, en 2009 : « Il est impossible de décrire Auschwitz. C’est une tâche trop immense »
232. Crash d’un avion en Meurthe-et-Moselle : onze morts, Laurent Nuñez attendu sur place
233. Le détroit d’Ormuz au cœur du regain de tensions entre les Etats-Unis et l’Iran
234. Le tableau des 16e de finale, une plainte pour viol contre le capitaine du Cap-Vert : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
235. Michel Devoret, prix Nobel de physique : « L’ordinateur quantique verra le jour plus vite qu’on ne le pensait »
236. « Les Cassettes du Dr Longueville » : un podcast captivant sur les mutations de la société
237. Pourquoi le Burkina Faso rompt-il ses relations avec la France ?
238. Ce grand hôtel sur les rives du lac de Côme est le temple de l’élégance vintage à l’italienne
239. « Dans la schizophrénie, il y a beaucoup de peur » : dialogue entre Lucille Zolla et David Thomas
240. « Vous n’avez pas été très convaincants » : l’attaque lunaire d’un chroniqueur de BFMTV contre un climatologue
241. « Elles assurent la culture du lien » : pourquoi le philosophe Vincent Bourdeau fait l’éloge des classes moyennes
242. Canicule : les températures redescendent enfin, 1 000 décès de plus que la normale recensés depuis mercredi
243. « Nous nous préparons » : Cazeneuve, Glucksmann et Hollande en « précampagne » présidentielle dans la Sarthe
244. Laetitia Colombani, sous influence : « Je rêvais de sortir la nuit vêtue d’une cape et d’un masque comme Fantômette »
245. Aux Rencontres économiques d’Aix-en-Provence, la volonté de « reconstruire des horizons communs en donnant toute leur place aux jeunes générations »
246. « Israël n’existera vraiment qu’au lendemain de la paix » : l’écrivain Amos Kenan, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
247. Les voitures électriques de premiers prix : des modèles plus simples et bien adaptés à la ville
248. « Les Estivants » : Valeria Bruni Tedeschi dans un théâtre intime et familial
249. « Arrête avec tes mensonges » : l’émouvante histoire d’un premier amour perdu
250. « Le Guet-Apens » : Steve McQueen au sommet dans le polar le plus nerveux de Peckinpah
251. Affaire Lyhanna : la femme de Jérôme Barella a déposé plainte pour viol et violences conjugales
252. En coloc à plus de 60 ans : « Je me suis retrouvée seule après 62 ans de mariage. Je ne supportais pas cette maison vide »
253. Le boum du filtre de l’eau : « Quand l’eau du robinet n’est plus conforme, les eaux filtrées sont plus vertueuses que les eaux en bouteille »
254. « Je cherche ma mère, ma femme et mon fils » : trois jours après les séismes au Venezuela, au moins 920 morts et 50 000 disparus
255. Danielle Arbid, réalisatrice de « Seuls les rebelles » : « J’ai pensé ce film pour sauver chaque mur de Beyrouth »
256. Bientôt la fin de la canicule, les hôpitaux sous tension… Le point sur la vague de chaleur
257. Au pays des pierres précieuses : « Notre credo, c’est de ne jamais duper l’acheteur »
258. Le vrai sac de l’été coûte 1,50 euro
259. Le show de Dembélé, une qualification surprise du Cap Vert, les Iraniens en colère : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
260. Dans le podcast « Un divorce alpin », une histoire de violence conjugale
261. D’Angoulême à Rochefort, le plaisir de découvrir la Charente à vélo en suivant le fleuve
262. Montres d’été : de Festina à Audemars Piguet, un grand plouf au poignet
263. L’incroyable expérience musicale de Rone au milieu des baleines : « Je ne prétends pas avoir communiqué avec elles, mais… »
264. L’équipe du Cap Vert crée la surprise : 10 choses à savoir sur le petit Poucet de la Coupe du monde
265. Ce 27 juin où fut élu le plus éphémère président de la République française
266. « On cuit comme des pop-corns » : visite dans la chaleur étouffante d’une prison et ses cellules surpeuplées
267. « Quand le coming out devient une contrainte, il renforce les hiérarchies entre les genres et les sexualités »
268. « La politique, ce n’est pas son truc » : Monique Barbut, une ministre discrète, y compris en pleine canicule
269. On a testé la Zeekr 7GT, la Chinoise premium qui vient chasser sur les terres d’Audi et Mercedes
270. Cette salade qui mêle pastèque, fraises et burrata est absolument idéale pendant la canicule
271. Mondial 2026 : pourquoi les joueurs binationaux de l’Algérie représentent aussi la France
272. « Nous dénonçons le projet de démantèlement de l’Ademe »
273. Avec la fermeture de clubs LGBTQIA +, la nuit queer se meurt-elle à Paris ?
274. Patrick Weil : « La gauche est pour l’immigration, la droite est contre, et sur ce terrain binaire, c’est la droite qui gagne à la fin »
275. En Hongrie, la marche des fiertés retrouve un nouveau souffle après le départ d’Orbán
276. Cache-soleil, éventail, cale-portes… Pour vous rafraîchir, avez-vous pensé au livre ?
277. Notre sélection de 7 livres pour s’aérer l’esprit ce week-end
278. Canicule : le plan blanc déclenché en Ile-de-France, Lecornu a « validé » une commande de 30 000 climatiseurs pour les hôpitaux
279. Coupe du Monde : les Vikings norvégiens prêts à semer la zizanie
280. Ebola : « Le risque de propagation de l’épidémie en France est extrêmement faible »
281. Et si les couvertures de survie devenaient notre étendard, notre emblème ?
282. Canicule : « Le Nouvel Obs » a passé la nuit la plus chaude jamais enregistrée en France au parc des Buttes-Chaumont
283. Hit-parade de la mode : « It’s humide »
284. « Starship Troopers » : la sale guerre des étoiles de Paul Verhoeven
285. Dix films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Maspalomas », « Seuls les rebelles », « Des Minions et des monstres »…
286. « Proud » : le bouleversant Ignacy Liss face au deuil et à la parentalité
287. « Ghost in the Shell » : Scarlett Johansson face au vertige de l’intelligence artificielle
288. Mon « vis-à-vulve » tropical avec ma voisine : quand la canicule transforme ma ville en club naturiste géant
289. Préjugés racistes : la CNCDH dénonce l’influence de l’industrie pornographique
290. Matthieu Pigasse veut concourir à une primaire ouverte à gauche en vue de la présidentielle : « Qui est le mieux placé pour gagner, puis gouverner ? »
291. Morts de la canicule : l’impossible bilan en temps réel
292. « Madame, monsieur, bonsoir ! » La météo fictive de 2050 d’Evelyne Dhéliat déjà dépassée lors de cette semaine de canicule
293. L’UE veut désormais refuser le statut de réfugiés aux hommes ukrainiens en âge de combattre
294. Mbappé sur le ring, le pot-de-vin des supporters qataris, la Tunisie fait fanny : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
295. Laisser son enfant dans une classe à 35 °C ou devant « Shaun le mouton » ? Le grand dilemme caniculaire et culpabilisant des parents
296. « La Bataille de Gaulle : j’écris ton nom » : la deuxième partie de ce blockbuster impossible accentue encore les faiblesses de la première
297. « L’immobilier s’impose comme un moyen de sécuriser des patrimoines » : le marché du luxe repart à la hausse à Paris
298. Poutine, Trump et la loi du rapport de force : grande conversation de Pierre Haski avec François Hollande
299. Solidays et la Marche des Fiertés à Paris annulés à la demande du préfet de police de Paris
300. Pourquoi France-Culture et Guillaume Erner s’excusent après la diffusion d’un extrait de Jean-Luc Mélenchon ?
301. « La prescription protège les hommes qui comptent sur notre silence » : un collectif de femmes victimes de violences sexuelles demande l’imprescriptibilité
302. Et si l’histoire de la vanille nous aidait à anticiper les effets de l’IA sur nos écrits ?
303. Abdel, ex-détenu : « La prison, c’est l’affaire de tous. La parole des détenus n’est pas assez audible »
304. Le Festival des Idées à La Charité-sur-Loire, un temps fort pour redonner de l’espoir à la gauche avant la présidentielle
305. Défendre l’Etat, ce n’est pas défendre ses lourdeurs
306. « Je n’arrive même plus à pleurer » : des Français à bout de nerfs face à une canicule qui n’en finit pas
307. Voitures électriques : trois modèles haut de gamme dernière génération
308. « Après le but de Kostadinov contre les Bleus, on m’a appelée “la Bulgare” jusqu’à la fin de l’année scolaire »
309. Quiz. 12 questions plus ou moins chaudes sur la canicule
310. TotalEnergies sommé par la justice de prendre en compte les émissions carbone de ses clients
311. Adaptation des hôpitaux et Ehpad à la chaleur : « Les pouvoirs publics ne se sont pas intéressés au sujet »
312. Hopitaux saturés, alcool interdit à Paris... En quoi consiste le niveau 3 du plan Orsan déclenché par Lecornu ?
313. Canicule : malgré ce qu’il veut faire croire, le Rassemblement national reste aux antipodes de la lutte contre le réchauffement climatique
314. Coupe du Monde : Curaçao, Cap-Vert… Pourquoi aime-t-on soutenir le Petit Poucet de la compétition ?
315. La clim bientôt « fasciste » ? On a passé trois longs jours de canicule devant CNews
316. « Stromae, le vertige du succès » : un documentaire intimiste sur le « petit-fils spirituel de Jacques Brel »
317. « Sortir de l’ombre » : quatre anciens détenus face au vertige de la liberté
318. Lou de Laâge et Isabelle Huppert, duo venimeux de « Blanche comme neige »
319. Discriminations, contrôles au faciès, services publics : la défenseure des droits sur le départ s’inquiète des reculs de l’Etat de droit
320. Tensions sur le nucléaire, droit de redevance du détroit d’Ormuz… Où en sont les négociations entre Téhéran et Washington ?
321. N’en déplaise à Yann Barthès, Bernard Arnault n’est pas « logé à la même enseigne » que ceux qui crament sous les toits
322. L’Iran et l’Egypte ne veulent pas de drapeaux LGBT +, nouveau dérapage raciste : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
323. Eglises, halls climatisés, catacombes… Comment organiser des « refuges climatiques » en ville face à la canicule
324. Séismes au Venezuela : le pays frappé par des secousses parmi les plus violentes depuis un siècle
325. De l’antiféminisme à l’extrême droite : « Le masculinisme est un bar à salade dans lequel influenceurs et politiques choisissent leurs objets de haine »
326. « Pas de compromis possible » avec le RN : la CFDT réaffirme ses valeurs à l’approche de la présidentielle
327. Jean-Marc Sauvé : « Nous avons en France un problème de prise en compte de la parole des mineurs »
328. « Les bourrelets ? Pourquoi pas, mais pas sur moi ! » : malgré la tendance body positive, les jeunes n’aiment toujours pas leur corps
329. Pourquoi la fin de la canicule ne ressemblera pas à celle que vous attendez
330. Injures raciales, discrimination, diffamation, et contrefaçons de droits d’auteurs… Plongée dans les 25 « affaires Zemmour »
331. Edouard Philippe et Bruno Retailleau, l’autre « union des droites » vers l’Elysée ?
332. Essonne, Hauts-de-Seine, Seine-Saint-Denis… Les prix de l’immobilier en Ile-de-France
333. Les candidats à la présidentielle qui minimiseront l’urgence climatique seront les complices criminels d’une désastreuse défaite
334. « Dans l’univers très masculin des Bouygues, la fille n’avait droit à rien » : les secrets de l’étonnante fortune de Corinne, la sœur millionnaire exilée en Suisse
335. La canicule et après : y a-t-il encore des « normales de saison » ?
</journal>


<journal>
L'Express
droite
336. "Une crise à Taïwan aurait des conséquences aussi graves que le Covid" : l'alerte d'Eyck Freymann (Stanford)
337. Le gouvernement italien cherche-t-il à "cacher la vérité" sur les centres pour migrants en Albanie ?
338. La France insoumise à l'assaut de la culture : ce que révèle une étude choc de l’Ifop
339. Pedro Sanchez, chevalier blanc embourbé dans les scandales
340. "Il faut taxer ce qui dort, pas ce qui crée" : les conseils de l’économiste Jean-Hervé Lorenzi au futur président
341. Pessimisme, incertitude, anxiété... Le cocktail morose qui façonne l'état d'esprit des Français
342. Ces désaccords internes en Iran qui menacent les négociations avec les Etats-Unis
343. Droit du sol : pourquoi la décision de la Cour suprême est un revers majeur pour Donald Trump
344. Eolien offshore : un coup de force à 50 milliards d'euros, par Henri Wallard
345. Thesmar et Landier : "Sur l'IA, l'indépendance de l'Europe n'est pas gratuite"
346. Explosion d'un colis piégé à Monaco : ce "bataillon" d’oligarques qui ont fui la guerre en Ukraine
347. Le PEA, un produit efficace et simple
348. Investir, c’est aussi pour les débutants
349. KNDS : entre la France et l'Allemagne, un mariage blindé
350. L'activisme russe à Madagascar inquiète Paris, les "incels" français très surveillés
351. Retraites : quand l'Allemagne ose affronter ses démons démographiques
352. "MerPeople" sur Netflix : comment adapter la bêtise américaine au génie français
353. L’espionnage, le Vatican et la chute du communisme : les secrets de Jean-Paul II
354. Séisme au Venezuela : la présidente par intérim Delcy Rodriguez mise à l'épreuve
355. Elysée : le ridicule n’a jamais tué personne, hormis la gauche
356. "Je ne comprends pas ce qu’il est devenu" : Laurent Nuñez, l’énigme politique de Beauvau
357. "L'IA fera-t-elle mieux qu'Einstein ?" : grand entretien avec le Prix Nobel Alain Aspect
358. Espagne, Italie, Grèce, Portugal : le come-back économique que personne n'avait vu venir
359. La vérité sur le travail se cache dans cette piscine de David Hockney
360. En Hongrie, Péter Magyar accuse le gouvernement Orban d'avoir dissimulé l'ampleur du déficit public
361. Colis piégé et oligarque ukrainien blessé : ce que l’on sait de l’explosion à Monaco
362. Grâce à la Cour suprême, Donald Trump va pouvoir licencier comme il l'entend
363. Meurtre de Louis : le "champ de ruines" de la protection de l'enfance
364. Allemagne, France, Espagne : les jeunes Européens virent-ils à droite ?
365. Drones, production de masse, et IA : à Eurosatory, les tendances de la défense aéroterrestre
366. Management : pourquoi il est faux de dire que les jeunes fuient les responsabilités
367. SpaceX en Bourse : avant de vous moquer d’Elon Musk, souvenez-vous des frères Wright
368. Abolition de la peine de mort : retour sur le combat de Robert Badinter dans L’Express
369. Le platt de Lorraine, deuxième langue parlée au… Brésil !
370. H Company, le futur Mistral : "Un modèle IA qui fonctionne bien, c’est comme une drogue"
371. Pourquoi Donald Trump a abdiqué face à l'Iran (et abandonné Israël), par Bernard Haykel
372. Traité de non-prolifération nucléaire : une brèche ouverte dans la guerre froide
373. "Beaucoup d'entreprises ne cherchent pas réellement à gagner" : la leçon de stratégie de l’ex-PDG de Procter & Gamble
374. Détroit d'Ormuz : pourquoi la Chine sort gagnante de la crise économique
375. "La régularisation des immigrés illégaux n'est pas une politique" : l'analyse tranchée de Patrick Weil
376. Kyriakos Pierrakakis, ministre grec de l'Economie : "Nous avons payé très cher le populisme"
377. Comment Donald Trump impose son nom et son visage partout où il le peut
378. Entre Ukraine et Pologne, la querelle qui arrange bien Vladimir Poutine
379. "Nous avons des problèmes" : derrière l'aveu de Vladimir Poutine, les difficultés croissantes de la Russie
380. Au Kazakhstan, Donald Trump négocie pour les Etats-Unis… et pour sa famille
381. Nucléaire, défense, climatisation : trois dossiers victimes du déni et de l'idéologie
382. "J’ai choisi mes parents" : Catherine Guillouard révèle les coulisses de son départ de la RATP
383. Canicule : la mortalité pourrait-elle dépasser celle de 2003 ? Ce que disent les premiers chiffres
384. Guerre au Moyen-Orient : l'Iran et les Etats-Unis conviennent de suspendre leurs attaques
385. Patriot américains : les Européens en quête de plans B pour leur défense aérienne
386. Réseaux sociaux interdits aux moins de 16 ans : l'Australie durcit le ton face aux limites de sa loi
387. Jim Allison, Prix Nobel : "Contre le cancer, nous repousserons encore la frontière de la guérison"
388. En Chine, le mystère reste entier après le crash d'un avion ayant percuté le plus haut gratte-ciel de Pékin
389. Mathias Wargon, urgentiste : "La crise provoquée par la canicule est plus sociale que sanitaire, liée au rejet de la climatisation"
390. Jordan Bardella et l'Europe : le national-populisme sans Viktor Orban, par Blanche Leridon
391. Bilbao, un laboratoire culturel en mouvement
392. Le cessez-le-feu entre les Etats-Unis et l'Iran fragilisé par une reprise des frappes et des menaces
393. Les ambitions d'Uber à l'ère de l’IA et des robotaxis : "Nous voulons concurrencer les acteurs du voyage"
394. "La cryogénisation ? Les gens finiront par y venir" : les confidences du transhumaniste Anders Sandberg
395. Œufs et santé : la fin d’un grand malentendu, par le Pr Antoine Flahault
396. Venezuela : après les séismes meurtriers, Washington mis face à ses responsabilités
397. Nouvelle-Calédonie : le poste avancé de la défense française dans l'Indo-Pacifique
398. Le Burkina Faso rompt ses relations diplomatiques avec la France, Paris dénonce une décision "hostile et sans fondement"
399. Un risque de "provocation" russe dans les pays baltes ? Pourquoi l'Otan s'inquiète
400. Les Frères musulmans, un détournement politique de l'islam, par Arnaud Lacheret
401. Le phénomène backrooms : un monde fonctionnel qui a perdu son sens, par Gérald Bronner
402. Iran : les Etats-Unis ont mené des frappes après l'attaque d'un navire dans le détroit d'Ormuz
403. Un week-end à Bilbao : Jasper Johns dans la nuit des signes
404. Gita Gopinath, professeure à Harvard : "Voici la leçon que l'Europe devrait retenir des Etats-Unis"
405. La redécouverte du mois : Emilia Pardo Bazan, la Colette espagnole ?
406. Intérêts publics, logiques d’entreprise : pour un nouvel équilibre
407. Andy Burnham, "roi du Nord" et futur Premier ministre d’un Royaume-Uni en ébullition
408. Climatisation : les solutions de nos voisins européens, souvent en avance sur la France
409. De Paul Auster à Charlie Dalin : les ventes de livres défient la mort
410. Etats-Unis : les sénateurs républicains défient Donald Trump à l’approche des midterms
411. Etats-Unis : la "mamdanisation" du Parti démocrate, ou le risque d'un scénario à la Corbyn
412. De la vitrine trumpiste à la démolition : la courte vie d'"Alligator-Alcatraz"
413. Lapsus, bourdes, pertes de mémoire : comment la chaleur sape nos capacités cognitives
414. Au Royaume-Uni, le plan anti-immigration de Nigel Farage vise aussi les citoyens de l'UE
415. Soutien "massif" de l'Italie contre l'Iran : comment Mark Rutte a mis Giorgia Meloni dans l'embarras
416. "C'est presque se moquer de la souffrance des jeunes" : l’alerte du Pr Raphaël Gaillard sur la santé mentale
417. Détroit d'Ormuz : l'évacuation des navires bloqués suspendue après une attaque iranienne
418. Retards des trains en Europe : la bonne surprise française, les ambitions de l’Italie
419. De Bruxelles à Madrid, l'appel de trois think tanks européens à réveiller l'Europe
420. "Les agriculteurs ne veulent pas de chèques de Bruxelles, mais vivre de leur travail", par Kevin Brookes et Joris Valentini
421. Le Venezuela frappé par deux puissants séismes, un lourd bilan redouté
422. Désillusion post-Brexit, instabilité politique... Les Britanniques face à la tentation de la radicalisation
423. Jordan Bardella - Marine Le Pen : la guerre des clans a commencé
424. Canicule en Europe : la Suisse plus frileuse sur la climatisation que la France ?
425. Pr Christophe Rapp : "Le risque de propagation d'Ebola est considéré comme très faible, voire nul"
426. "Le Royaume-Uni n’a rien à faire parmi les grandes puissances" : la réponse de Pierre Grosser à Brendan Simms
427. Un cadre de chez Thales, un ex-coordonnateur national du renseignement : les nouveaux ambassadeurs nommés
428. Alan, l'ambitieuse licorne française qui veut s'internationaliser
429. "La plupart des gens disent oui alors qu’ils voudraient dire non" : les leçons d’une spécialiste de la négociation
430. Jean-Luc Mélenchon se réconcilie avec un vieil ami, Valérie Pécresse prévient Bruno Retailleau
431. Négociations Etats-Unis - Iran : comment la Chine affaiblit l'arme des sanctions américaines
432. Voici ce que devra faire en priorité le futur président de la République : les conseils de Philippe Aghion, Alexandra Roulet et Xavier Jaravel
433. Déficit public : la nouvelle alerte de la Cour des comptes
434. De Vladimir Poutine à Donald Trump : quand la Coupe du monde devient un levier de propagande
435. Euro numérique : ce projet de Bruxelles qui alimente les théories complotistes
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
436. "Un homme discret qui n’aimait pas vraiment la notoriété" : qui était vraiment le général Leclerc ?
437. Salut nazi en Allemagne : "Les autorités sont inquiètes, au regard de la progression de l'AfD"
438. Quand Yann Barthès croit, avec la candeur des nantis, que chacun est sur un pied d’égalité face à la canicule
439. Présidentielle 2027 : pour quel candidat voterait De Gaulle ?
440. Poutine en souffrance : avec l’opération "40 jours" en Russie, l'Ukraine espère mettre fin à la guerre
441. Après le mur de la dette, les Français foncent à pleine vitesse dans le mur climatique
442. "La France ne doit pas attendre l’Union européenne pour changer de braquet vis-à-vis des États-Unis"
443. Ève Szeftel : "Les écologistes ne se donnent pas les moyens d’accéder au pouvoir et de changer la vie des gens"
444. Coupe du monde 2026 : le trio Cheyrou-Umtiti-Domergue fait-il mieux que le duo Roland-Larqué ?
445. Marc Bloch et l'antisémitisme : Patrick Boucheron, le mandarin qui cède à l'air du temps
446. Coupe du monde 2026 : prix, distances, "protocole orage"… Toutes ces critiques que l’on peut faire aux États-Unis
447. Fin de vie : "Canicule, hôpital en ruines, place des anciens et du handicap : tout est lié"
448. De l'Irak à l'Iran : depuis 2003, le "nouveau Moyen-Orient" voulu par les États-Unis tourne à l’impasse
449. Acétamipride : un an après la loi Duplomb, la loi d'urgence agricole risque de raviver les divisions
450. "Les gens étaient au bord de l’explosion" : dans les Yvelines, la double peine d'une semaine caniculaire sans électricité
451. Et si les piscines municipales devenaient des refuges climatiques ?
452. De Gaulle au cinéma : la deuxième partie du diptyque d’Antonin Baudry encore mieux que la première
453. Apéro avec Philippe, pronos foot d'Attal... "Les Français ne demandent pas qu’on les singe, mais qu’on les comprenne"
454. Aide à mourir : comment le gouvernement a lâché le délit d'entrave pour sécuriser le vote final à l'Assemblée
455. "Les Ukrainiens ont vu une fenêtre d'opportunité" : derrière l’offensive en Russie, Kiev espère isoler la Crimée
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
456. Comment un bras de fer entre l’Europe et les États-Unis paralyse la Bosnie-Herzégovine
457. Séisme au Venezuela : les survivants extraits des décombres, un symbole d’espoir après la catastrophe
458. À la tête du Conseil de l’Union européenne, l’Irlande muscle sa défense
459. Maladies, coupes de bois, sécheresse… La forêt française, un important puits de carbone menacé
460. Budget des Armées : le Parlement adopte une trajectoire à 436 milliards d’euros d’ici 2030
461. Guerre en Ukraine : le nombre d’attaques russes en baisse ; Kiev commande des avions suédois
462. « Bocuse », de Gautier Battistella : Monsieur Paul, empereur lyonnais
463. Les lefebvristes créent un nouveau schisme
464. Justice : la loi garantissant un avocat à tous les enfants placés définitivement adoptée
465. Sacres de la FSSPX : à Écône, des ordinations sans états d’âme ou presque
466. S’arrêter pour mieux repartir : une géographie du repos
467. Droit du sol aux États-Unis : tout comprendre à la décision de la Cour suprême
468. Manifestation à Sainte-Soline : la condamnation des organisateurs confirmée en appel
469. « L’Homme de pluie » de Jonas Karlsson, une fable écologique en Suède
470. Soudan : malgré l’insécurité, les étudiants poussés à revenir à Khartoum
471. « L’actuel nationalisme chrétien américain ressemble à celui des années 1920 »
472. Quand un écrivain découvre un livre en vente sous son nom généré par l’IA
473. Google dopé à l’IA : comment « AI Overviews » et « AI Mode » vont transformer les recherches
474. « L’éthique dans les conflits de la modernité », une traversée morale avec Alasdair MacIntyre
475. Guerre en Ukraine : même en admettant des « problèmes », Vladimir Poutine reste inflexible
476. Quand les écrivains français se lancent dans les road trips américains
477. Russie : « La dernière adresse », préserver la mémoire des victimes de la répression soviétique et résister au régime
478. Soudan : une troisième épidémie de choléra a fait 120 morts depuis mai
479. « Bataillon Monaco » : qui sont ces oligarques ukrainiens installés sur le Rocher
480. Guerre au Moyen-Orient : rencontre sur l’Iran au Qatar ; Israël veut se maintenir au Liban
481. Guerre au Liban : à Deir Mimas, l’attente d’une paix qui ne vient pas
482. À la Coupe du monde 2026, l’Afrique rêve de briser le plafond de verre
483. Kosovo : à Mitrovica, la musique pour tourner la page de la guerre
484. « Nos élus évoluent dans un monde où le déni climatique est devenu la règle »
485. Rassemblement national : de nouvelles perquisitions visent le parti de Jordan Bardella
486. Voyage du pape en France : la visite à la maison Jeanne-Garnier n’est plus au programme
487. Ni roi, ni président… Pourquoi un grand-duc règne sur le Luxembourg ?
488. Projet de loi sur l’aide à mourir : « La mort provoquée peut devenir le tourment des proches survivants »
489. Coupe du monde 2026 : Kylian Mbappé, un capitaine qui bat tous les records en Bleus
490. Héritage de Michael Lonsdale : sursis requis pour le couple Facérias, accusé d’abus de faiblesse
491. Congé de naissance, petits colis… Tout ce qui change au 1er juillet 2026
492. Mort de Victor Willis, chanteur disco et « policier » de Village People
493. Ordinations de la FSSPX : « La révélation chrétienne ne vise pas à sauver son âme pour échapper à l’enfer »
494. Mucem : les raisons de la suspension de son président Pierre-Olivier Costa, après des mois de tension
495. « The Bee Gees, How Can you Mend a Broken Heart » : la fièvre disco sur Arte
496. Détournement de fonds de l’UE : série de perquisitions dans une enquête ciblant le RN
497. J’ai parlé de Lazare à Léon XIV
498. Grand plan clim, congé climatique, géoénergie… Face à la canicule, les politiques rivalisent d’imagination
499. Birmanie : le bilan dépasse les 100 000 morts depuis le début de la guerre, selon une ONG
500. Associations : « La loi de 1901 n’a pas besoin d’être réformée, elle a besoin d’être honorée »
501. « In Waves », « Miss Mermaid »… Les films en salles mercredi 1er juillet 2026
502. Intelligence artificielle : Washington réautorise les modèles de pointe d’Anthropic
503. Canicule marine : les océans mondiaux ont atteint un pic de chaleur en juin
504. Élection présidentielle : le scrutin aura lieu les 18 avril et 2 mai 2027
505. Congé de naissance : ces pères prêts à s’en emparer
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
506. Important incendie dans l’Aude : des centaines de pompiers mobilisés, plus de 500 hectares parcourus
507. Ligue 2. Sohaib Naïr quitte Guingamp et s’engage pour quatre ans avec Saint-Étienne
508. Que contient la crypte de la civilisation, cette capsule temporelle scellée pour n’être ouverte qu’en 8113 ?
509. Attentats contre les domiciles de cadres du parti conservateur au pouvoir en Grèce : un mort et plusieurs blessés
510. Béliers de Kemper. Arrivé en 2023, Benoit Injai quitte le club
511. Maladies chroniques : les sénateurs appellent à davantage de prévention
512. La DJ queer Octo Octa au festival électro Astropolis à Brest : la musique qui fait raver
513. COMMENTAIRE. Kylian Mbappé, buteur providentiel, capitaine exemplaire et excellent communicant
514. Ligue 1. Antoine Kombaouré quitte le Paris FC, Liam Rosenior attendu dès jeudi
515. Budget des Armées : le Parlement adopte une trajectoire à 436 milliards d’euros d’ici 2030 représentant 2,5 % du PIB
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
516. Justice des mineurs : des dizaines de jeunes accusés d'un crime pourraient être libérés à cause d'un vide juridique créé par le Conseil constitutionnel
517. Budget des Armées : le Parlement adopte une trajectoire à 436 milliards d'euros d'ici 2030
518. 600 millions de dollars de budget, quatre missions, une base... La Nasa précise ses plans sur la Lune
519. Le second tour de la présidentielle prévu le 2 mai : «C'est une farce !», s'indigne Gérard Carreyrou
520. Wauquiez appelle Retailleau à se retirer : «Un nouvel épisode de la guerre des chefs aux Républicains», selon Gauthier Le Bret
521. Coupe du Monde 2026 : le parcours probable de la France jusqu'en finale
522. Le Canada rejoint le concours Eurovision de la chanson
523. Michael Olise : «Depuis Platini ou Zidane, on n'a pas trouvé mieux en numéro 10», salue Dominique Grimault
524. Canicule : les hôpitaux publics demandent une hausse de l'investissement hospitalier
525. Stéphane Plaza : six mois de prison avec sursis requis contre l'animateur pour violences conjugales
526. Présidentielle 2027 : les dates des deux tours dévoilées, la droite dénonce un choix politique
527. Immobilier de prestige : dans un secteur en crise, les Américains font leur grand retour
528. Séisme dans l'industrie vidéoludique : tous les nouveaux jeux pour consoles Playstation sortiront uniquement en dématérialisé dès 2028
529. Nouvelles fortes chaleurs : Sébastien Lecornu présidera une cellule interministérielle de crise ce jeudi à Marseille
530. Tour de France 2026 : (re)découvrez le tracé de la 113e édition
531. Record de température dans les océans : les poissons bientôt de plus en plus rares dans nos assiettes ?
532. Coupe du monde 2026 : l'équipe de France doit-elle craindre le Paraguay, son adversaire en 8e de finale ?
533. Coupe du monde 2026 : la France impressionne, le Paraguay est prévenu
534. «Le pays n'est pas foutu, il y a un potentiel de rebond assez colossal», soutient l'administrateur de l’Institut Thomas More
535. Durée, rémunération, bénéficiaires... Ce qu'il faut savoir sur le nouveau congé de naissance
536. Christine Kelly et vous - «Les parents font l'objet d'un véritable bashing en France», dénonce l'avocate Christine Cerrada
537. Meurtre de Louis : «On place des enfants pour tout et rien» à l'Aide sociale à l'enfance, déplore l'avocate Christine Cerrada
538. Marche, cérémonie, défilé, hommage... Nice prépare les commémorations du 10e anniversaire de l’attentat
539. Présidentielle 2027 : comment sont déterminées les dates de l'élection ?
540. «La courbe est en train de s'inverser» :  le nombre de postes d'enseignants non pourvus en forte réduction, selon Edouard Geffray
541. Fin de vie : une réforme appelée à s'imposer durablement malgré les oppositions politiques
542. Coupe du monde 2026 : au moins deux morts lors des célébrations à Mexico
543. Une baisse du cours de 30% en quelques mois : pourquoi l'or a moins la côte ?
544. ChatGPT, Gemini, Claude… 70 % des 18-25 ans utilisent désormais l’IA au quotidien
545. Victor Willis, fondateur du groupe Village People, est mort à l'âge de 74 ans
546. «Il semble que ce n'est pas une clim» : les arnaques aux climatiseurs se multiplient pendant la canicule
547. Le nombre de prisonniers atteint un nouveau record : la France compte 88.829 détenus dans ses prisons au 1er juin
548. Michael Olise, le chef d'orchestre des Bleus qui affole la Coupe du monde
549. Pour faire des économies, le gouvernement supprime les APL pour les étudiants extra-européens
550. Fin de vie : «C'est une défaite de la fraternité», estime Bruno Retailleau
551. «LFI fait du racialisme et de l'antisémitisme un fond de commerce», dénonce Bruno Retailleau
552. «Je serai le protecteur des travailleurs, pas des profiteurs» : Bruno Retailleau défend un durcissement des aides sociales
553. «Une fois de plus, le gouvernement a obtempéré» : Bruno Retailleau critique le choix des dates de l'élection présidentielle
554. Assassinat de Mehdi Kessaci : quatre autres suspects interpellés
555. Avec 21°C de moyenne en juin, les océans atteignent un nouveau record de chaleur
556. Canicule : vigilance orange maintenue dans deux départements et la Corse jusqu'à jeudi
557. INFO EUROPE 1 – Criminalité organisée : un tiers des délits commis par les Afghans sont liés au trafic de tabac
558. Délai de réflexion de deux jours, auto-administration du produit… Que contient le texte de loi sur la fin de vie adopté à l’Assemblée ?
559. Congé de naissance, prix du gaz, APL pour les étudiants étrangers... Ce qui change à partir du 1er juillet 2026
560. Coupe du monde 2026 : brillante contre la Suède, la France valide son billet pour les huitièmes de finale
561. Attaques de distributeurs de billets à l'explosif : huit personnes mises en examen à travers la France
562. Élection présidentielle 2027 : le scrutin doit avoir lieu les 18 avril et 2 mai 2027
563. Séismes au Venezuela : près de 2.000 morts en une semaine, 6.461 personnes secourues des décombres
564. «Je ne suis pas effrayé du tout» : les habitants de Monaco relativisent après l'explosion d'un colis piégé
565. Lyhanna : plus de 88.000 plaintes seront réexaminées avant le 14 juillet prochain, près de 7.500 dossiers concernent des viols
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
566. "Gang de blacks" : enquête sur une polémique
567. Le ravissement
568. Des lycéens réfugiés dans la danse
569. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
570. Les hommes de la rue du Bac
571. L'affaire Aramburú
572. Le corbeau du Morvan
573. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
574. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
575. Quand la fête tourne mal
576. Des jeunes très verbalisés
577. Évasion fiscale : le blues de la lanceuse d'alerte
578. Les liens du cœur  : "Ghosting" : quand l'être aimé disparaît sans explication
579. La folie du Brexit : mon Brexit 2
580. Brusques revirements
581. Mon boss est un algorithme
582. Le camping du lac
583. LES PIEDS SUR TERRE, émission du lundi 22 septembre 2025
584. Les Morvandiaux : trois histoires dans un village
585. Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
586. Un monde sans visage
587. Le bonheur de la pêche
588. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
589. Rien à foot !
590. Les juges démissionnent
591. Dalila passe le bac
592. Nous ne vieillirons pas ensemble
593. Sédentaires
594. Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
595. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
596. Avoir 20 ans : le défi du rocher
597. Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
598. Une année difficile
599. Kylian cultive la différence
600. Le "hum", ce bruit mystérieux
601. Lui pardonner de l'avoir tué
602. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
603. Mal de mère(s)
604. Les liens du sang
605. La mutinerie du Paoli
606. Électrochocs : la mémoire en miettes
607. Mon fils est devenu masculiniste
608. “Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
609. 711 jours dans le désert
610. Cyberattaques
611. Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
612. Les Chemins de la Réussite
613. Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
614. Edith et le corbeau
615. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
616. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
617. Tir raciste sur des enfants
618. L’attente des femmes
619. AESH : accompagner tous les élèves
620. Coordinatrices d'intimité
621. L'agent immobilier qui revient de loin
622. Fier.e.s de son maire
623. Au-delà des frontières
624. Née dans un Lebensborn
625. Le chemin de Constance, vers Compostelle
626. Inverser la courbe du destin 2/3 : Rania K. : Fille de Marianne
627. Ma longue marche  1/11 : Le départ
628. Ma longue marche  2/11 : La préparation
629. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
630. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
631. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
632. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
633. Ma longue marche  7/11 : Le retour
634. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
635. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
636. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
637. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
638. Inverser la courbe du destin 1/3 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
639. Lucie porte plainte contre ses parents
640. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
641. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
642. Les patrons sympas
643. Café-croissant, les travailleuses du matin
644. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
645. La puissance virile
646. L'affaire Bendjaballah
647. Le prix de l'essence et le coût de la vie
648. Le Désert
649. Volcans : terrains d'expériences
650. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
651. Grève au magasin bio
652. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
653. Chasse aux précaires dans le Finistère
654. Erwan, antifa malgré lui
655. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
656. Tomber la chemise
657. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
658. Fils de SS
659. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
660. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
661. Business model d'un trafiquant de stups
662. L'autre prénom
663. La classe de mer
664. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
665. Génération CPE
666. Le meuble à chaussures Temu
667. Un divorce alpin
668. Femmes de sosies
669. La tête dans les nuages
670. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
671. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
672. La foi des reines
673. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
674. Île-de-France : une élève accuse un professeur d'islamophobie, sa mère menace de lui faire «une Samuel Paty»
675. Meurtre de Philippine : deux ans après le crime, sa famille dénonce les failles du système judiciaire
676. Présidentielle : Laurent Wauquiez tourne (encore) le dos à Bruno Retailleau pour rallier Édouard Philippe
677. Rencontres économiques d'Aix, procès de Doualemn, Eurockéennes... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
678. Michel Onfray : «Le loup, la chèvre et l'abeille»
679. Besançon : un jeune Malien pris en charge par l'ASE condamné pour meurtre au couteau
680. Coupe du monde : les chiffres fous d’une équipe de France qui enchante la planète
681. Présidentielle 2027 : face à Mélenchon, David Lisnard voterait «pour n'importe quel candidat»
682. «Le Monde du Tour» : Jean-Baptiste Farge, Candide dans la Grande Boucle
683. Henri Salvador do Brasil et Winter Songs : les albums de la semaine
684. Littérature : Richard Millet sonde la décomposition française
685. House of the Dragon, Good American Family, Klangor... Les tops et flops séries de la semaine
686. Mathieu Bock-Côté : «La théorie de l'absence de grand remplacement»
687. «La prochaine catastrophe sera budgétaire» : Bruno Retailleau redoute un scénario à la grecque pour la France
688. INFO JDD. Pédocriminalité dans le périscolaire : nouvelle affaire d’agression sexuelle dans les Yvelines
689. Pologne, Argentine, Japon : où partir en vacances quand on est de droite ?
690. Michel Fayad : «La menace islamiste existentielle n'est pas chiite, mais sunnite»
691. Trafic de tabac : les Afghans tiennent le haut du paquet
692. Piscines à Mantes-la-Ville : le séparatisme à visage découvert
693. Louis Boyard, Raquel Garrido, Elsa Marcel... Cette gauche qui vole au secours du jeune Hamza «La Douane»
694. Les États-Unis expulsent des migrants vers l'archipel des Palaos, dans le Pacifique
695. Michel Amas, avocat : «L'Aide sociale à l'enfance ne protège plus les enfants»
696. Venezuela : le séisme fait trembler le régime
697. Vincent Hervouët : «Venezuela, année zéro»
698. «Citizen Vigilante» : un film censuré en Allemagne... mais diffusé gratuitement par Elon Musk
699. Dégradation, sécurité... Le prêt de la tapisserie de Bayeux inquiète
700. Coupe du monde : Deschamps assure que les Bleus sont «en mission» pour une troisième étoile
701. Coupe du monde – Bleus magistraux, Olise exceptionnel, Mbappé clinique : les notes du JDD
702. Présidentielle : l'élection se tiendra les 18 avril et 2 mai 2027
703. Annecy : un lycéen poignarde un camarade à la gorge avec une paire de ciseaux
704. L'arrogance de la ministre Monique Barbut, le 44-2 qui agace l'UDR... Les coulisses du JDNews
705. Canal Saint-Martin : les parents de Hamza «La Douane» sortent du silence pour défendre leur fils
706. APL, congé de naissance, prix du gaz... Ce qui change au 1er juillet 2026
707. Présidentielle : le PS plaide pour la création d'un «secrétariat d'État à l'Immigration et à l'Intégration»
708. «In Waves», «Miss Mermaid»... Les sorties ciné de la semaine
709. Une guitare Notre-Dame, le retour de Murmures de la Cité : les bonnes nouvelles de la semaine
710. Algérie : l'impuissance française face à la détention de Christophe Gleizes
711. Session extraordinaire du Parlement, Barrot au Brésil... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
712. Fin de vie : l'Assemblée adopte pour la troisième fois le texte légalisant l'euthanasie et le suicide assisté
713. Laurence Ferrari dans le JDNews : «Un cauchemar nommé canicule»
714. «10 000 morts» pendant la canicule ? Sébastien Lecornu dénonce les fake news des Écologistes
715. Dans la tête de Macron : les derniers coups du décennat
716. Macron : ce qu'il prépare
717. Présidentielle : Sandrine Rousseau appelle à se rassembler derrière Mélenchon plutôt que Tondelier
718. Canicule : qu’est-ce que le plan Orsan ?
719. Paris : qui est Hamza  «La Douane», l'adolescent qui terrorise le canal Saint-Martin ?
720. Jean-Marc Dreyfus et Lior Lalieu : la «rafle du billet vert» de la rue Japy
721. «In Waves» de Phuong Mai Nguyen : requiem pour un amour perdu
722. Rixes sur les plages : La Baule mise sur les drones pour renforcer la sécurité
723. Championnat des nations : le XV de France prépare sa première à Brisbane
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
724. Le mariage de Taylor Swift au Madison Square Garden ? Ce clin d’œil de Zohran Mamdani qui semble le confirmer
725. Comment la Fraternité Saint-Pie X a défié le pape Léon XIV
726. Dans son duel à distance avec Philippe pour 2027, Attal déjà confronté à la fuite des siens
727. Présidentielle 2027 : Tout proche de lâcher Bruno Retailleau, Laurent Wauquiez fait un pas vers Édouard Philippe
728. Cet éléphant de mer est une star des réseaux sociaux, mais ce n’est pas sans risque pour lui
729. La dernière annonce de Sony risque de faire tiquer les propriétaires de PlayStation
730. Eurovision 2027 : Le Canada participera à la prochaine édition
731. Michael Olise, superstar du début de Coupe du monde des Bleus (et candidat au Ballon d’Or)
732. La reine Camilla sous une pluie de critiques après cette photo avec J.K. Rowling
733. Chez Les Écologistes, la fronde s’intensifie avec plusieurs élus qui exigent de discuter avec LFI
734. Isabelle Adjani, rejugée pour fraude fiscale aggravée, voit sa peine réduite en appel
735. Victor Willis des Village People n’était pas mécontent que « YMCA » soit devenu l’hymne de Donald Trump
736. Cette promesse lunaire de la Nasa en cas de victoire des États-Unis au Mondial
737. Jean Castex explique pourquoi des trains sont encore annulés malgré la fin de la canicule
738. « Elle », le préquel de « La revanche d’une blonde », offre à James Van Der Beek son dernier rôle à l’écran
739. Le Pen future « tutrice » de Bardella ? Cette sortie fait le bonheur des adversaires du RN
740. La fortune de Donald Trump a bondi en 2025, notamment grâce aux cryptomonnaies
741. Pour la présidentielle 2027, les militants PS doivent trancher entre ces deux options
742. France-Suède : les Bleus encensés par la presse internationale, Kylian Mbappé érigé en phénomène
743. Bruno Retailleau est « en colère » contre les dates de la présidentielle : une « stratégie du chaos »
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
744. Il y a vingt ans, l'Écosse était plus violente que les États-Unis, aujourd'hui son modèle inspire le monde
745. Le programme scolaire des 6ᵉ en Russie? Drones, grenades et maniement des armes
746. Va-t-on envoyer des cafards cyborgs amphibies téléguidés explorer Mars?
747. Enlèvements liés aux cryptomonnaies et cybersécurité: «Le business des données volées a dépassé le trafic de drogue»
748. Une ville maya enfouie depuis plus d'un millénaire refait surface dans la jungle mexicaine
749. Bouger ses petits doigts pour ne pas développer la maladie d'Alzheimer, c'est quoi encore cette histoire?
750. À voir au cinéma: «Ghost Elephants», rêver les géants de la terre
751. Pourquoi les footballeurs simulent-ils autant? Un neurochirurgien a une explication
752. En floutant ses bases militaires sur ses cartes, la Russie a révélé leur position aux forces ukrainiennes
753. De l'ADN humain découvert pour la première fois sur des peintures murales de grottes préhistoriques
754. Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
755. Guerre en Iran: les erreurs et les leçons d'un conflit totalement absurde
756. On a découvert un vent stellaire «destructeur de galaxies» qui pourrait entraîner la mort de la Voie lactée
757. Pourquoi cinq mois après l'enlèvement de la mère d'une présentatrice télé américaine, le FBI n'avance plus
758. Canicule: la trahison de l'État français envers ses citoyens
759. Les finances russes se dégradent rapidement, malmenées par la guerre en Ukraine
760. Des chercheurs affirment que les trous noirs n'existent pas et seraient en fait des univers cachés
761. La Chine franchit un cap historique avec un embryon humain artificiel faisant pousser ses propres organes
762. La climatisation est-elle vraiment un désastre écologique?
763. Perdre ses mots ou en avoir sur le bout de la langue est loin d'être grave, c'est même complètement normal
764. Pourquoi nos yeux mettent-ils autant de temps à s'adapter à l'obscurité?
765. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
766. De « Hamza la douane » du canal Saint-Martin aux tueurs de Louis, portrait d’une génération que la France est devenue incapable de gérer
767. Euthanasie : ces 7 dispositions votées par l’Assemblée nationale qui ouvrent la voie aux pires dérives enregistrées à l’étranger
768. Les interrogatoires sont souvent décisifs pour élucider les crimes : avec l'IA les investigations vont-elles aller plus vite ?
769. Comment le cancer apprend à survivre sans oxygène
770. Le Vatican accuse Bruxelles d'appliquer le droit international de manière sélective pour servir les intérêts de ses alliés
771. L’Ukraine recrute-t-elle des gamers venus du monde entier pour gérer son armée de drones ?
772. Lynchage du jeune Louis : un déficit dans la construction psychique
773. Corse : l'autonomie n’est pas une fin, mais un outil
774. 5,4,3, 2… quand des volcans que les scientifiques pensent éteints depuis des milliers d’année se réveillent sans prévenir
775. Midterms : 15 ans après les Républicains, les Démocrates sont à leur tour confrontés à une rébellion à la Tea Party
776. Pourquoi l’euro numérique est un produit mort-né (et comment il menace nos banques et nos start-ups)
777. En réunion au Portugal, la BCE dévoila sa nouvelle feuille de route
778. Spiritueux, de Laurent Cazanave
779. Peut-on créer un trou noir en laboratoire ?
780. Infiltration et déni : l’angle mort de l’Allemagne face à l’islamisme
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
781. Canicule et loi agricole : « Les "assoiffeurs" profitent des crises pour renforcer leur mainmise sur l'eau »
782. Sainte-Soline : la cour d'appel confirme les condamnations de quatre organisateurs
783. Jusqu'à 46 °C ressentis : la Coupe du monde en alerte canicule
784. Chlordécone : 500 parties civiles se pourvoient en cassation
785. « Soleil tunisien, profits français : drôle de transition verte ! »
786. Face à un « système qui les broie », des agriculteurs soutenus par des bénévoles
787. Consigne sur le plastique : élus et ONG claquent la porte de la concertation
788. Canicule : 5000 tonnes de cadavres d'animaux enfouis en Bretagne
789. Météo France : « Dès vendredi, les températures repartent à la hausse »
790. Sécheresse et températures trop élevées : le nucléaire souffre aussi des canicules
791. 21 °C à la surface des océans : un record absolu pour la saison
792. Les Écologistes s'organisent contre le RN à la campagne... mais peinent à sortir de l'entre-soi
793. L'État condamné à en faire plus pour la protection des cétacés
794. Le Pérou bascule à l'extrême droite avec l'élection de Keiko Fujimori
795. Trop chaud pour se mobiliser : quand le réchauffement climatique empêche les luttes écologistes
796. « Pour eux, ici, c'est Disneyland » : des bergers s'opposent au VTT en montagne
797. Les espèces d'insectes sont 3 fois plus nombreuses que ce qu'on pensait
798. Loi d'urgence agricole : le Sénat vote le retour de l'acétamipride
799. A69 : la décision du Conseil d'État pourrait « faciliter les grands projets d'aménagement »
800. Dauphins, goélands et mollusques bouleversés par les parcs éoliens en mer
801. BASF encore pris la main dans le sac : deux pesticides interdits découverts dans une usine française
802. Congé climatique, droit à la fraîcheur... Que propose la gauche face à la canicule ?
803. Fast-fashion : la loi enfin adoptée, mais édulcorée
804. Le transport des animaux en mer se fait « dans des conditions épouvantables »
805. MaPrimRénov' : encore moins de travaux éligibles
806. « C'est officiel » : l'autoroute A69 définitivement validée par le Conseil d'État
807. Canicule : au moins 1 000 morts supplémentaires en France
808. « C'était David contre Goliath » : récit d'une victoire contre un méga entrepôt
809. Des militants infiltrent une usine du chimiste BASF et finissent à la gendarmerie
810. « 100 % recyclable » : Volvic épinglé pour pratiques trompeuses
811. Les forêts françaises stockent moins de CO2 à cause de mauvais choix politiques
812. La loi d'urgence agricole ignore la réalité climatique
813. Guillaume Meurice, Camille Étienne... 200 personnalités disent non à la première méga-usine de saumons en France
814. 1 700 rivières contaminées en partie : la carte inédite de la pollution chimique des cours d'eau en France
815. Pollution de l'eau : quand détruire coûte moins cher que respecter les règles
816. Des jardins sans gazon ? Ça existe, et c'est réussi !
817. Quand la marche nourrit, guérit et émancipe
818. « Combien faudra-t-il de canicules pour agir ? » : après une semaine de fournaise, la colère monte
819. « Je craque » : le désarroi des soignants face à l'afflux d'animaux sonnés par la chaleur
820. « Furieux d'être associés à cet événement », des vignerons se lèvent contre le Canon français
821. Menacé d'extinction, ce poisson fantôme a été observé en Normandie
822. Non, M. Macron, vous n'avez pas fait de « gros travail » pour le climat
823. « Le climat n'est pas un gros problème » : en pleine canicule, un sommet d'extrême droite loue le pétrole
824. « C'est du cynisme à l'état pur » : Bayer vend des produits cancérogènes... et des médicaments anticancéreux
825. Sous pression, Microsoft repousse à nouveau la fin des mises à jour pour Windows 10
826. Le gouvernement retire un projet de loi accusé de fragiliser l'Ademe
827. Canicule : trois réacteurs nucléaires à l'arrêt
828. La voiture, grande gagnante de la canicule
829. Les écologistes boucs émissaires de la canicule : comment la droite a détourné le débat
830. Juin 2026, la canicule de tous les records
831. TotalEnergies condamné à prendre en compte les émissions carbone de ses clients
832. Stress, irritabilité, anxiété : la chaleur bouscule notre équilibre neuropsychique
833. Téléphérique, lac artificiel : « La montagne ne doit pas devenir un parc d'attraction »
834. Canicule : des centaines de milliers de volailles meurent dans les élevages intensifs
835. « Du poison dans votre café » : une tasse sur cinq est contaminée aux pesticides
836. L'usage des pesticides a augmenté de 6 % en un an, en particulier les PFAS
837. Avion repeint en vert : les mêmes amendes demandées en appel contre les activistes
838. Canicule : dans le Finistère, une journée éprouvante sans électricité
839. « Le débat sur la climatisation est une diversion »
840. Dans cette fournaise, nous ne pouvons pas vivre sans les arbres
</journal>


<journal>
Causeur
droite
841. Hommage à Florence Delay
842. Demain, ce sera pire!
843. La mémoire est un métal lourd
844. Du vote électronique secret à WhatsApp: l’étrange attribution des Mondiaux de lutte
845. La République sans civilité annonce les monstres du futur
846. La Shoah à domicile
847. France-Suède: égalité entre Mbappé et Messi
848. L’aile ou la cuisse ?
849. Sans chemise, sans pantalon
850. Tensions migratoires: l’Afrique du Sud proche du point de rupture
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
851. Comment l’indice du bien-être en ville redessine la carte de France
852. Comment l’indice du bien-être en ville redessine la carte de France
853. Supprimer l'âge légal de départ en retraite, une bonne idée ?
854. Esclavage : au-delà de l'abrogation du Code noir, la nécessité des réparations
855. Pourquoi le pluralisme en science économique est indispensable
856. Pourquoi la croissance française a été meilleure qu'on ne le pensait
857. Indice du bien-être en ville : faites votre propre classement !
858. Indice du bien-être en ville : faites votre propre classement !
859. Pour les familles, les politiques d'entreprise restent bien classiques
860. Qui va payer la facture à 20 milliards du rachat de SFR ? Nous, pardi !
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
861. Lune : la Nasa commande 4 nouvelles missions et compte déployer le jumeau de Perseverance
862. Bornes de recharge rapides : Powerdot passe à l'offensive en Europe
863. Économie : l'Union européenne rattrape son retard de productivité sur les États-Unis
864. Exploitation du bois : les opposants aux projets de carburants issus de biomasse sonnent l'alerte
865. CMA CGM se renforce aux États-Unis et noue des partenariats avec FedEX
866. Europe, Maghreb, Inde… Les destinations où les entreprises en France délocalisent le plus
867. Ouverture à la concurrence : Comment Transdev veut appliquer son « modèle allemand » sur les rails français
868. Le taux de bagages mal acheminés a chuté de 23 % en 2025
869. AMF : Jean-François Debat succèdera à André Laignel à la première vice-présidence déléguée
870. « Mythos hallucine » : les premiers testeurs du modèle secret d’Anthropic nous racontent l’envers du décor
871. Effets de l'IA sur l'emploi : le Trésor table sur un scénario de « destruction créatrice »
872. L’Ukraine commande 16 Gripen E
873. Pourquoi le ministre des Transports estime que le contrôle aérien n'est pas à la hauteur en France
874. OPINION. « La réglementation des cryptoactifs favorisera leur adoption »
875. En France, l'irréversible vieillissement de la population pèse sur la productivité
876. Lanceurs : le premier vol de Latitude prévu à Oman
877. Alimentation durable : Rennes va aider 240 foyers avec enfant à manger plus sainement
878. Présidentielle : ces 13 parlementaires écolos qui veulent « rouvrir les discussions » avec LFI
879. OPINION. « Une boussole pour le numérique dans un monde incertain »
880. Comment Trump a quasi triplé sa fortune personnelle grâce aux cryptomonnaies
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
881. France Télévisions : Jimmy Mohamed retiré de l’antenne, son avenir au “Mag de la Santé” suspendu  après des accusations de violences conjugales (MàJ)
882. Lons-le-Saunier (39).  « On a vos visages en tête, on vous retrouve et vous êtes morts » : un couple violemment agressé au Burger King par un groupe de jeunes
883. Afrique du Sud : des manifestations organisées dans tout le pays à l’initiative du mouvement March and March ont appelé les migrants clandestins à quitter le pays avant le 30 juin
884. “J’espère 18 sur 20 en anglais, 18 en maths, …” : pour mettre en lumière l’effondrement du niveau scolaire, Nicolas présente sa fille Agnès, 9 ans, au brevet des collèges en tant que candidate libre.
885. Valérie Expert : “Sur les 300 climatiseurs offerts à l’hôpital Pompidou, 50 ont déjà été volés.” (MàJ :  l’AP-HP “dément fermement” le vol de 50 climatiseurs)
886. Ajaccio (20) : une femme de 90 ans agressée dans la rue pour ses bijoux en or
887. Alès (30). “Pris la main dans le sac !” : un Cévenol vole cinq agneaux et les égorge sur son balcon, il est condamné à huit mois de prison ferme
888. Figeac (46) : Trois Tunisiens et un Togolais renvoyés devant le tribunal après le lynchage de quatre lycéens lors de la Fête de la musique. Deux restent en détention.
889. Besançon (25) : Un migrant malien de 17 ans, pris en charge par l’ASE, interpellé pour avoir poignardé à mort un homme après une dispute pour une chaise au pied d’un immeuble. (MàJ : Condamné à 12 ans de prison)
890. Trouville-sur-Mer (14) : Un turc de 36 ans, sous OQTF, condamné à six mois de prison ferme pour des attouchements sur une jeune fille, en burkini, à la plage. Son avocate indique qu’il n’a pas les codes
</journal>

</titres>