## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. Israël : en diffusant une vidéo humiliante de militants européens de la flottille pour Gaza, Itamar Ben Gvir met en lumière sa politique de mauvais traitements des détenus palestiniens
2. Présidentielle 2027 : Edouard Philippe veut s’imposer comme le principal adversaire du RN
3. EN DIRECT, guerre en Ukraine : le chancelier allemand, Friedrich Merz, propose que Kiev devienne un « membre associé » de l’UE
4. Une forte exposition aux colorants alimentaires liée à un risque accru de diabète de type 2 et de cancers
5. SpaceX annonce officiellement son entrée en Bourse, sans dévoiler le montant qu’Elon Musk souhaite lever
6. Cannes 2026 : Arthur Harari, cinéaste des âmes en transit
7. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : l’Iran dit « examiner » une nouvelle proposition américaine, Donald Trump prévient Téhéran qu’il attend « les bonnes réponses »
8. Attractivité des investissements étrangers : la France toujours en tête dans une Europe en repli, selon EY
9. Aux Etats-Unis, l’étreinte de Donald Trump sur le Parti républicain se confirme aux primaires
10. Marathon de Paris : la Ville attribue l’organisation des quatre prochaines éditions au groupement Cadence, en partie lié à Bolloré
11. PFAS : l’Etat attaqué en justice pour son inaction dans la lutte contre les polluants éternels
12. Roland-Garros 2026 : la nébuleuse des wild-cards, précieux sésames scrutés avec intérêt
13. Les Spurs de Victor Wembanyama s’inclinent à Oklahoma et voient le Thunder revenir à égalité en finale de Conférence NBA
14. Le Sénat approuve l’allongement de la rétention d’étrangers considérés dangereux
15. Devant ses actionnaires, Commerzbank tente de sauver son indépendance face à UniCredit
16. Groenland : l’émissaire de Donald Trump affirme qu’« il est temps que les Etats-Unis remettent leur empreinte » sur le territoire
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. Carburants, refus de renégocier les tarifs, déréférencements ciblés… La grande distribution, cible de toutes les critiques
18. Sébastien Lecornu dans la spirale des aides au pouvoir d’achat
19. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : l’Iran examine une nouvelle proposition de paix américaine, situation «sur le fil» pour Donald Trump
20. Vengeance, règlements de compte, évictions... Donald Trump fait le ménage au Parti républicain
21. Alors que Donald Trump s’éloigne de l’Otan, Vladimir Poutine veut l’abattre
22. Les Européens à l’épreuve du désengagement américain de l’Otan
23. Malgré ses ambitions de réarmement, l’Europe en manque de missiles à longue portée face à la menace russe
24. Dronisation des forces, IA... Les plans de l’amiral Vandier pour transformer l’Otan
25. Agriculture : une coalition RN-LFI-écologistes vote l'interdiction d'importer toute denrée produite avec des pesticides interdits
26. Suppression des ZFE, artificialisation des sols : décision très attendue du Conseil constitutionnel ce jeudi sur la loi de simplification
27. L'Allemagne veut pour l’Ukraine un statut de «membre associé» à l’UE, à défaut d’une adhésion qui prendra du temps
28. Trois associations annoncent saisir la justice contre les «carences» de l’État dans la lutte contre les PFAS
29. Cancer, diabète, maladies cardiovasculaires : de nouvelles preuves scientifiques sur les effets délétères des aliments ultra-transformés
30. La France reste championne d’Europe de l’attractivité, mais les projets d’investissement et les créations d’emplois reculent
31. Pour attirer les industriels, la France compte sur 200 nouveaux Sites clés en main
32. Pour continuer d’attirer des centres de données, la France doit encore lever des obstacles
33. NBA : le Thunder égalise à 1-1 face aux Spurs de Wembanyama en finale de conférence Ouest des play-offs
34. Travailleuse du sexe, producteurs télé, historiens de l’art... Qui sont vraiment les 2000 signataires de la pétition anti-Bolloré ?
35. Montée des marches : le fantôme Kevin Spacey, le costume de satin blanc de Niels Schneider et Adriana Karembeu ont affolé le photocall
36. Référendums, calendrier de la dissolution, ordonnances pour « agir vite » : le plan d’Édouard Philippe pour ses premiers jours à l’Élysée
</journal>


<journal>
Libération
gauche
37. Au procès de Guillaume B., les experts pointent la «déresponsabilisation» de l’accusé et des tendances «sadiques»
38. Diabète, hypertension, cancer, maladies cardiovasculaire... Trois études confirment le danger des aliments ultratransformés
39. La rétention des étrangers «dangereux» allongée par le Sénat, l’Etat accusé d’inaction contre les Pfas, l’Ukraine «membre associé» de l’UE… L’actu de ce 21 mai au matin
40. Pfas : un consortium d’associations attaque l’Etat en justice pour son «inaction» face à cette pollution massive
41. «Notre France est fracturée ? On peut encore la réparer» : à Valenciennes, François Ruffin, loin des polémiques, poursuit sa campagne
42. Epidémie d’Ebola en RDC : «Un nouveau danger qui s’ajoute à d’autres souffrances»
43. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : pour Trump, la situation est «sur le fil»
44. «La course à l’IA entraîne le développement de centrales privées moins efficaces, plus chères et avec une pire empreinte carbone»
45. Affaire Hermès-LVMH : des avocats et une notaire mis en examen à Paris
46. «Je me dis que ce n’est pas moi qui ai pu faire ça» : dans l’Allier, une mère jugée pour l’assassinat de sa fille de 7 ans
47. Cannes 2026 : Milo Machado-Graner, garçon ardent
48. Derrière le débat sur le mot «racisé», des divergences de classes sociales et de générations
49. La croix de Lorraine sur le revers de la veste de certains élus RN : une indécence
50. Au Festival de Cannes, la cause palestinienne ne se laisse pas taire
51. «Il va falloir tenir» : en Nouvelle-Calédonie, le monde économique pris au piège des incertitudes politiques
52. Stellantis accueille Dongfeng à Rennes : «Une bouée de sauvetage chinoise» pour les syndicats
53. Cannes 2026 : «The Man I Love» d’Ira Sachs, beau comme un adieu
54. «Les Jeux olympiques de l’esport» : la France va accueillir cet été le plus grand tournoi de jeux vidéo au monde
55. Edouard Philippe visé par une enquête : ce que l’on sait des accusations contre le candidat à la présidentielle
56. Le futur de certaines guitares suspendu au sort des éléphants d’Afrique et à leurs précieuses bouses
57. Violences sexuelles dans le périscolaire : 16 personnes de trois écoles parisiennes en garde à vue
58. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran examine une nouvelle proposition américaine, Trump parle de «la dernière phase des négociations»
59. Un ex-journaliste de Canal + condamné à 145 000 euros d’amende pour avoir témoigné contre le groupe Bolloré
60. Productions chinoises en Europe : boomerang à saisir ?
61. Quand la Chine convoite nos usines automobiles pour imposer sa mondialisation à l’envers
62. Patrick Bruel : les maires de plusieurs grandes villes de France demandent au chanteur d’annuler lui-même ses concerts
63. Cuba : la justice américaine inculpe Raul Castro, le président de l’île dénonce une «manœuvre politique»
64. Festival de Cannes, jour 9 : «Libé» renversé par le chef-d’œuvre «Notre salut» d’Emmanuel Marre
65. 2CV électrique, le marché du cœur
66. Emmanuel Marre et Swann Arlaud, à Cannes avec «Notre Salut» : «On voulait interroger le spectateur sur ce que c’est que de rester intègre»
67. Cannes 2026 : «Notre Salut» d’Emmanuel Marre, compromission accomplie pour le chef-d’œuvre de la sélection
68. Espagne : chez le géant du textile Mango, une guerre de succession et des soupçons de parricide
69. Avec «la Bataille de Gaulle : L’âge de fer», le Festival de Cannes s’offre un moment de képi
70. Après la défenestration d’une mère avec trois de ses enfants à Toulon : «En bas, il a vu, il s’est adossé au mur et n’a plus bougé»
71. Face aux drones et à Moscou, l’Allemagne muscle sa présence dans les pays baltes
72. Ubisoft paye la facture de sa réorganisation, avec une perte annuelle record de 1,5 milliard d’euros
73. Nouvelle-Calédonie : le Parlement entérine une ouverture du corps électoral
74. Cannes 2026 : «Carmen, l’oiseau rebelle», prenez garde, merveille !
75. Les «hubs de retour» pour réfugiés débattus au Parlement européen, un risque de «sanctions arbitraires» pour les ONG
76. «Sacré Cœur» et Saje Distribution : le cinéma chrétien en vedette sur Canal +
77. Flambée d’Ebola en RDC : «L’épidémie actuelle risque de se hisser dans le top 5 des pires épidémies de cette maladie»
78. Des «niveaux de chaleur rarement observés à cette période» : le phénomène «omega» s’installe durablement sur la France
79. Laits infantiles : réactivité de l’Etat et contrôles industriels déficients, recommandations… L’essentiel du rapport parlementaire
80. L’humiliation de détenus de la «Flottille pour Gaza» en Israël provoque une crise politique à Tel Aviv et l’indignation générale
81. Roland-Garros : ne s’estimant pas assez payées, les stars du tennis manifesteront lors du tournoi
82. Crash du vol Rio-Paris : le jugement en appel aura une résonance sur la sécurité aérienne
83. Cannes 2026 : dans «le Château d’Arioka», Kiyoshi Kurosawa sort les mystères et les costumes
84. «Zapper Bolloré» : à Cannes, le cinéma renforce son front contre la liste noire de Canal+
85. «Presque jour» de Sylvie Neeman, rencontre entre deux chagrins
86. Au procès du pédocriminel Martin Ney, l’audience vertigineuse d’un homme en plein déni
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
87. Procès libyen en appel: les premières plaidoiries de la défense se concentrent sur le volet Djouhri
88. Affaire Ibrahim Maalouf: être relaxé, est-ce être innocenté?
89. Nouvelle-Calédonie: malgré un élargissement partiel du corps électoral, les loyalistes pestent encore
90. Affaire Bruel: en 2019, la justice avait déjà reçu neuf témoignages
91. Ingérences israéliennes contre LFI: l’État reconnaît, mais temporise
92. Moins de chômeurs, plus de précaires: la Banque de France salue la politique de Macron
93. Le compte Facebook raciste d’un de ses représentants laisse le RN sans réaction
94. Nouvelle épidémie d’Ebola: «La difficulté n’est pas sanitaire, mais géopolitique et sécuritaire»
95. Le protégé de Macron nommé gouverneur de la Banque de France: «Une gifle pour la démocratie»
96. Aymeric Caron jugé pour injure contre Rachel Khan: «À quel moment je fais allusion à sa couleur de peau ou à sa religion?»
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
97. « Les Français voient bien l’absurdité » : Notre-Dame brade ses vitraux pour l’art contemporain
98. Fautes d’orthographe : ce que prépare le ministère de l’Éducation nationale pour les examens de fin d’année
99. « Audiovisuel halal », « soumission culturelle » : sur France 2 une statue du XIXe siècle floutée fait polémique
100. «L’Abandon» : pourquoi il faut voir ce film sur Samuel Paty, écouter la chanson de Kaotik et refuser l’oubli
101. La projection du film sur Samuel Paty largement soutenue dans les écoles
102. Laurent Nunez annonce le lancement d’une « action judiciaire » après des soupçons d’ingérence étrangère visant LFI
103. Film «L’Abandon» : pourquoi Samuel Paty est-il mort ?
104. [Info VA] « Il est constamment défoncé » : le rappeur Moha La Squale terrorise son voisinage
105. Rodéos urbains : le Sénat rejette l’expulsion automatique des étrangers condamnés
106. Un déficit cumulé de 2,9 milliards d’euros en 2024 : les finances des hôpitaux publics et privés continuent de se dégrader
</journal>


<journal>
France Info
gauche
107. "Je n'ai jamais droit à rien" : sur les routes, l'aide carburant pour les grands rouleurs fait des déçus
108. Pollution aux PFAS : des associations et des riverains saisissent le tribunal administratif pour faire reconnaître la responsabilité de l'Etat
109. Festival de Cannes 2026 : voici les films de la Sélection officielle que vous pouvez déjà voir au cinéma (et ceux que vous pourrez découvrir bientôt)
110. "Certains effets dureront toute leur vie" : en Cisjordanie occupée, les enfants palestiniens payent un "prix intolérable" face aux violences israéliennes
111. La société SpaceX d'Elon Musk annonce officiellement le lancement de son entrée en Bourse
112. Croquettes sans céréales, litière toxique… Les publicités trompeuses sur la santé de nos animaux pullulent sur les réseaux sociaux
113. Lyon, Mulhouse, Nice et Orléans parmi les villes françaises les mieux aménagées pour les cyclistes
114. L'Iran examine une nouvelle proposition de paix américaine, Donald Trump affirme qu'il s'agit de "la dernière phase des négociations"
115. Innovation, infrastructures, IA... La France médaille d'or de l'attractivité en Europe pour la 7e année consécutive
116. Un séisme de magnitude 4,4 enregistré près de Naples
117. Guerre en Ukraine : deux morts en Russie dans une attaque de drones
118. Guerre au Moyen-Orient : l'activité de près de 80% des TPE et PME françaises impactée par le conflit, selon la CPME
119. "C'est une bouée de sauvetage" : l’usine rennaise de Stellantis va assembler des voitures Dong Feng
120. L'Allemagne propose à l'Ukraine un statut de '"membre associé" à l'Union européenne avant son adhésion
121. "Monstrueux, indigne et inhumain" : la vidéo de militants de la "flottille pour Gaza" agenouillés indigne plusieurs gouvernements, dont celui d'Israël
122. Roland-Garros 2026 : entre blessures et longue pause, où en est Loïs Boisson un an après son extraordinaire demi-finale à Paris ?
123. "Il faut se préparer à vivre avec pendant la campagne présidentielle" : comment Edouard Philippe va devoir composer avec l'enquête judiciaire le visant
124. "The Man I Love" : Rami Malek incarne un artiste solaire frappé par le sida dans un film d'Ira Sachs, en compétition à Cannes
125. Football : Aston Villa remporte la Ligue Europa, son premier sacre continental depuis 44 ans
126. Enlèvements liés aux cryptomonnaies : comment les réseaux criminels préparent-ils leurs rapts ?
127. Téléphones volés, un proche de Vladimir Poutine aidé... Un ex-agent du renseignement autrichien condamné pour espionnage au profit de la Russie
128. "Ce n'est pas le film le plus attendu de l'année" : la Force est-elle encore avec "Star Wars", alors que sort "The Mandalorian and Grogu" ?
129. Les Etats-Unis doivent "remettre leur empreinte sur le Groenland", affirme l'envoyé spécial américain pour le territoire autonome danois
130. "L'objectif, c'est d'être visible sur les réseaux sociaux" : des jeunes se filment en traversant tout droit des ronds-points, un phénomène qui inquiète les autorités
131. Hausse du prix des carburants : un nouveau "paquet d'aides" pour le mois de juin annoncé par Sébastien Lecornu à partir de 17 heures
132. "Peu d'interlocuteurs sont aussi puissants que lui" : Patrick Pouyanné, le PDG qui ne manque ni de pétrole ni d'idées dans la crise des carburants
133. Prix des carburants : pourquoi le sans-plomb est au plus haut et augmente plus vite que le diesel à la pompe ?
134. "On va faire des analyses chaque semaine" : une commune alsacienne dépense plusieurs millions d'euros pour tenter de mettre fin à une pollution aux PFAS dans l'eau
135. Pollution aux PFAS : des experts de l'ONU demandent à la France de s'expliquer sur la contamination dans la "vallée de la chimie"
136. "Le Château d'Arioka" : Kiyoshi Kurosawa enthousiasme Cannes avec un samouraï qui n'aimait pas la guerre
137. "Les Eléphants dans la brume" au Festival de Cannes : entre ombre et lumière, le sort des femmes transgenres au Népal révélé dans un film à suspense
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
138. Nomination d’Emmanuel Moulin à la Banque de France : « Ce qui est particulier, c’est le contexte, quelques mois avant l’élection présidentielle »
139. Combien sont-ils, au pays des droits de l’homme, à travailler ainsi la peur au ventre en redoutant d’être expulsés ?
140. Qui sont les Bourbon des Deux-Siciles ? Enquête sur la belle-famille riche, influente et secrète de Jordan Bardella
141. Pendant ce temps, à Cannes : Almodóvar se chauffe, un « Minotaure » contre Poutine et Kassovitz calme le jeu
142. Mixité, intégration et inégalités : ce qu’il faut retenir de l’enquête de l’Ined sur l’immigration
143. Qui est Claire Thoury, la première femme à prendre la tête du Cese ?
144. Le maire de Paris va proposer la citoyenneté d’honneur aux populations civiles de Gaza et de Cisjordanie
145. Emmanuel Moulin nommé à la Banque de France, un « pantouflage déguisé » du candidat soutenu par Macron et Sarkozy
146. Marine Calmet plaide pour accorder des droits à la nature : « Nos outils juridiques servent bien mieux les intérêts des industriels »
147. « Moi, Souleymane, diplômé, en CDI, et expulsable » : enquête sur le vrai scandale des OQTF
148. « L’Europe est visée de manière prépondérante » : comment les Etats-Unis et la Russie fabriquent de la désinformation climatique
149. « 1936, le Front populaire » : un documentaire sur la parenthèse rêvée de la gauche française
150. Immigration de travail : une absurdité française
151. Focus sur « la Pampa », le premier film d’Antoine Chevrollier
152. Violences dans le périscolaire à Paris : coup de filet dans une école, 16 gardes à vue
153. BD de François Ruffin : qu’est-ce que le « syndrome du sauveur blanc » ?
154. « Divines » : le film coup de poing qui révéla Houda Benyamina et Oulaya Amamra
155. « C’est devenu un métier à risque » : les animateurs du périscolaire parisien en grève face à un climat de suspicion
156. « Ne jamais s’arrêter de crier », par l’écrivain Abdellah Taïa
157. Statuettes de Bonaparte, rôle de Bourgi, enquête ouverte… Ce que l’on sait des cadeaux reçus par Villepin lorsqu’il était au Quai-d’Orsay
158. A Toulon, une mère meurt avec ses trois enfants en se jetant du 13ᵉ étage d’un immeuble
159. Bolivie : un mort lors de manifestations contre l’inflation, La Paz bloquée, rôle de Morales… Le point sur la situation
160. Hantavirus : « Chaque personne contaminée doit faire l’objet d’une enquête minutieuse »
161. « Morte e Vida Madalena » : un film hommage au cinéma de genre qui déroute autant qu’il séduit
162. La gauche doit en finir avec la monarchie présidentielle
163. Le plan de Hollande pour 2027, le livre qui panique l’Elysée… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
164. « Vieil ami », « intérêts communs »… Xi et Poutine réaffirment le caractère « inébranlable » de leur relation
165. Comment le cinéma apprend à réutiliser : des décors de « Marie-Antoinette » aux costumes de « Chien 51 »
166. Lucas Chancel, économiste : « Essayer de résoudre le problème du changement climatique sans s’attaquer aux inégalités ne sert à rien »
167. « Lobbys d’influence et réseaux politiques », quand l’activisme des promoteurs de Reza Pahlavi passe par Paris
168. Marion, TDAH, HPI et dyspraxique, diagnostiquée à 53 ans : « Je suis allée consulter les mains dans les poches, j’en suis sortie complètement sonnée »
169. Pendant ce temps, à Cannes… Arthur Harari et la tribune anti-Bolloré, la grâce d’Adèle Exarchopoulos et l’entrée en scène d’Almodóvar
170. Le cinéaste Arthur Harari et la pétition anti-Bolloré : « La raison pour laquelle j’ai signé, c’est qu’il faut nommer les choses, dire le réel »
171. Soupçon de détournement de fonds publics : Edouard Philippe sous la loupe d’un juge
172. Affaire Patrick Bruel : de nouvelles plaintes annoncées, des concerts annulés au Québec… Ce que l’on sait
173. Canal+ : l’emprise de Bolloré sur le cinéma français en chiffres
174. Faut-il s’inquiéter du bug de l’an 2038 qui menace GPS, transports et équipements médicaux ?
175. Lumir Lapray, l’activiste rurale qui veut montrer que les luttes collectives servent encore à quelque chose
176. « Autofiction », « l’Être aimé », « Histoires parallèles »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
177. Avec « Autofiction », Pedro Almodóvar réalise un film à la fois crépusculaire dans sa forme et impitoyable sur le fond
178. « L’Être aimé » : Javier Bardem est magistral dans ce film qui manque toutefois d’un supplément d’âme
179. Mort d’Ofer Bronchtein : un homme de paix s’en est allé
180. « Histoires parallèles » : Asghar Farhadi réunit un casting de stars... pour un film qui tourne à vide
181. « Les Goûteuses d’Hitler » : un huis clos trop plat au plus près de la paranoïa aiguë du Führer
182. « Maximilien Kolbe » : un biopic poussif du prêtre polonais mort à Auschwitz
183. « Vanilla » : un huis clos familial, vitupérant et doux, qui joue avec fougue et malice de ses contastes
184. « All You Need Is Kill » : un film d’animation épique et vertigineux, adapté d’un manga de SF
185. « Sommes-nous seuls dans l’univers ? » : un vertigineux voyage aux origines du vivant
186. Avec « Sirāt », Oliver Laxe livre un voyage mystique et sensoriel
187. « En trois ans, il y a eu plus de 20 000 arrestations et des milliers de procès politiques »
188. Face à Trump, la « leçon de Pékin » aux Européens
189. Cinéma et IA : l’intelligence artificielle, outil de cocréation ou machine à broyer les professionnels ?
190. Attaque contre une mosquée à San Diego : trois morts, piste islamophobe… Ce que l’on sait
191. Bientôt un âge minimum pour passer le baccalauréat ? Le ministre de l’Education veut fixer un plancher
192. Face à Ebola, l’OMS alerte sur « l’ampleur et la rapidité » de l’épidémie en RDC
193. « Plan de progrès », « back to success »… Quand la brutalité managériale est un poème
194. Loi d’urgence agricole : poulaillers géants, pesticides, mégabassines… Les points chauds à venir
195. Malcom Ferdinand, le chercheur qui défend d’une même voix la cause environnementale et la cause décoloniale
196. Pour favoriser l’innovation de rupture, il faut cesser de punir l’échec
197. « Je vais parler pour le loup » : comment certaines institutions et entreprises « donnent une voix » à la nature
198. Tunisie : « Quand la haine se pare des atours de la justice »
199. Ce que vit la DJ Barbara Butch n’est pas un boycott politique. C’est un harcèlement antisémite
200. L’administration Trump lance un fonds pour indemniser les fidèles MAGA poursuivis sous Biden
201. Périscolaire à Paris : Emmanuel Grégoire lance sa convention citoyenne « pour sortir le meilleur de l’intelligence collective »
202. « Notre organisation politique est solide » : Didier Tabuteau, vice-président du Conseil d’Etat, à l’heure du bilan
203. « On verra si on sauve le monde… » : Neil Zeghidour, chercheur en IA « responsable » passé par Facebook
204. A 57 ans, Adrien se découvre un trouble de l’attention et une dyslexie : « A chaque point que le psychiatre abordait, j’avais une anecdote d’enfance pour l’illustrer »
205. « Personne ne le connaissait » : comment Reza Pahlavi est revenu sur le devant de la scène iranienne
206. Pendant ce temps, à Cannes… Bolloré embarrasse la Croisette, « l’Inconnue » divise et une robe déplace le temps
207. Reforme du corps électoral en Nouvelle-Calédonie : Lecornu refuse le « statu quo » institutionnel, contre-la-montre lancé au Parlement
208. Qui est Maxime Saada, le patron de Canal+ qui ne veut plus travailler avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré ?
209. Quand François Ruffin utilise sa propre BD pour se poser en sauveur du peuple
210. Lancement d’un programme de dépistage pour le cancer du poumon : qui pourra en bénéficier et à quelles conditions ?
211. « L’Etat veut nous rendre laïcs ! » Plongée chez les juifs ultraorthodoxes, ces Israéliens à part qui refusent le service militaire
212. « Pas de repos pour Marco » : le maraîcher qui cultive sans eau ni pesticides
213. Comment Léo Cohen veut rendre la fiction plus écolo : « Une initiative gouvernementale ne touche pas autant de personnes »
214. Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : la fureur de Maurice Pialat et la classe de Philippe Collin
215. Cécile de France porte avec grâce « Bonnard, Pierre et Marthe »
216. « Talons aiguilles » : le mélodrame flamboyant qui a changé la carrière d’Almodóvar
217. Virus Ebola en RDC : symptômes, propagation, origine… Ce que l’on sait de l’épidémie
218. La souffrance au travail, moteur des envies de reconversion professionnelle
219. L’Iranienne Narges Mohammadi, prix Nobel de la paix, est sortie de l’hôpital
220. Shakira va se voir rembourser plus de 55 millions d’euros par le fisc espagnol
221. Municipales 2026 : l’IA a été consultée par un Français sur six avant de voter
222. Présidentielle 2027 : la gauche est-elle coincée entre un duel perdant Mélenchon-Bardella et un « vote utile » Edouard Philippe ?
223. Noémie Calais, de Sciences-Po à l’élevage : « L’agriculture de demain se fera par l’entraide et le collectif »
224. Dimanche, Donald Trump a préféré le golf à Dieu
225. Narcotrafic : quand le chef présumé du clan Yoda livre sa version sur les origines de la guerre avec la DZ Mafia
226. A quoi ressemblera la nouvelle entrée du Musée du Louvre ? Découvrez les premières images
227. Guerre au Moyen-Orient : nouvelle menace de Trump, envol des prix du pétrole… Le point sur la situation
228. ZRR : des chercheurs privés de laboratoire pour leurs idées ?
229. Du logement à la mobilité, ces aides qui facilitent le passage à l’électrique
230. Narcotrafic à Marseille : l’affaire « Trident » s’invitera-t-elle au procès de Félix Bingui, le chef présumé du clan Yoda ?
231. Mathilde Caillard, la « techno-gréviste » qui danse pour le climat
232. « La peine de mort est utilisée par ces pays pour faire peur à leur population » : Amnesty international alerte sur un record d’exécutions en 2025
233. Pendant ce temps, à Cannes… Le schisme de Canal+, le séisme de « Hope » et les douches de Quentin Dupieux
234. Qui sont les soutiens de Reza Pahlavi ? Enquête sur une galaxie protéiforme et offensive
235. James Gray à Cannes pour « Paper Tiger » : « Admettre notre nature éphémère est quelque chose de très beau »
236. Trump en Chine, plaintes contre Bruel, Canal + contre les anti-Bolloré à Cannes… 5 infos à retenir du weekend
237. Victoire Tuaillon, du genre révoltée : « Je ne veux plus jamais avoir de patron, ni être patronne »
238. Retour sur le duel entre « Jurassic Park » et « Germinal » qui symbolisa une guerre culturelle
239. « Jeff Bridges, star malgré lui » : comment le Dude a transformé l’acteur en icône culte
240. Le patron de Canal+ annonce qu’il ne travaillera plus avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré
241. « Little Girl Blue » : Marion Cotillard au cœur d’un vertigineux récit familial
242. Et si on laissait les femmes pédaler tranquilles sur leur vélo ?
243. Pedro Almodóvar à Cannes pour « Autofiction » : « Je ne veux pas passer pour un homme qui se plaint »
244. Guerre à Gaza : après la mort d’un chef du Hamas, Netanyahou affirme qu’Israël est proche d’atteindre un de ses objectifs
245. Emmanuel Levinas en 1992 : « Le racisme est constamment à surmonter. Ce n’est jamais fini »
246. Faut-il blâmer les « performative males », ces hommes « trop » féministes pour être honnêtes ?
247. En Bourgogne et en Provence, deux refuges pour ralentir le temps d’un week-end
248. Affaire Epstein : « une dizaine » de nouvelles victimes se sont manifestées auprès du parquet de Paris
249. « A voix nue » : Vinciane Despret ou l’art de penser autrement le vivant
250. « Un taux de vacance sans précédent » : Donald Trump n’a toujours pas nommé plus de 100 ambassadeurs
251. Horlogerie : la renaissance d’Universal Genève, des montres « cousues main »
252. La Russie attaquée par près de 600 drones ukrainiens, en riposte à des frappes meurtrières sur Kiev
253. Kaoutar Harchi, sociologue de la domination : « L’espoir est notre seul devoir politique »
254. Visites ministérielles, reprise de la coopération, geste mémoriel... Entre la France et l’Algérie, l’heure du dégel ?
255. Pour le 70ᵉ concours Eurovision, la pop énergique de la Bulgare Dara a eu raison de la lyrique Monroe
256. Salomé Berlioux, en croisade contre les inégalités territoriales : « Quand on est rural, on le reste ! »
257. Success story ou symbole de malbouffe ? Enquête sur Master Poulet, la chaîne de restauration rapide au cœur de la polémique
258. Théodore Pellerin, acteur sous influence : « Mon talent caché ? Je suis un nageur pas trop médiocre »
259. Sandrine, 46 ans, autiste et HPI : « J’ai joué un rôle toute ma vie »
260. Charlotte, 30 ans : « On nous a volé 10 000 euros mais la première chose à laquelle j’ai pensé, c’est mon doudou »
261. 12 vinyles incontournables pour accompagner votre mois de mai en musique
262. Dans la fac d’Assas où les groupuscules fascistes faisaient la loi, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
263. Pendant ce temps, à Cannes… Kore-eda à haut niveau, l’hommage à la France de Woody Harrelson et l’IA malaisante de Soderbergh
264. « Mossoul, renaissance d’une ville millénaire » : comment l’Irak reconstruit son patrimoine détruit par Daech
265. Tënk, l’anti-Netflix fête ses 10 ans de documentaires
266. Face à une 17ᵉ épidémie d’Ebola en RDC, l’OMS relève son niveau d’alerte à « urgence internationale »
267. Eurovision 2026 : qui est Monroe, la jeune chanteuse de 17 ans qui représente la France avec « Regarde ! » ?
268. « The Rider » : le western mélancolique qui a révélé Chloé Zhao
269. La perruque suffit-elle à faire l’humoriste ?
270. Bally Bagayoko de nouveau visé par des propos racistes sur CNews : « Cela révèle une ligne éditoriale et un climat idéologique »
271. Julien Gosselin, le metteur en scène brillant et taiseux qui veut « combattre le désespoir »
272. « Nous sommes les maîtres de l’illusion » : chef-décorateur, ce métier de l’ombre qui crée la magie du cinéma
273. Swatch x Audemars Piguet : comment on n’a pas pu tester la collab’
274. « On apprend plus en portant une robe une journée qu’un costume toute une vie » : l’expérience drag-queen
275. Quoi chiner cet été ? Chemises immenses, jupons amples, broches…
276. « Il restera la gravité » : quand une artiste découvre le pillage nazi subi par sa famille
277. Les 10 meilleures adresses de la Venise occulte par Giacometti et Ravenne
278. « Au Maroc, le centre du pouvoir se prépare à une nouvelle phase » : Omar Brouksy, auteur de « Fin de règne »
279. Taïwan affirme être une nation « indépendante », après la mise en garde de Donald Trump depuis la Chine
280. Ce 16 mai où Hollywood a décerné ses premiers Oscars (qui n’en étaient pas)
281. Neil Makaroff, l’optimiste qui veut soutenir et protéger le « made in Europe »
282. L’IA est une technologie qui demande un projet de société
283. « Complément d’enquête » sur Gérard Depardieu : Yann Moix débouté, sa « mauvaise foi » pointée du doigt
284. Au Sénégal, un Français en détention pour son homosexualité depuis février
285. On a testé la BYD Atto 2 DM-i, l’hybride rechargeable à prix cassé
286. Israël et le Liban prolongent leur cessez-le-feu d’un mois et demi… mais les frappes israéliennes continuent
287. Cinq délicieuses recettes de brunch pour changer des pancakes et des œufs brouillés
288. Pascal Brutal, sauve-nous ! Et si la BD de Riad Sattouf était la meilleure radiographie de notre époque
289. « Muskism » : Elon Musk est-il à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent ?
290. Quiz. Mai-trise ou mai-diocrité, saurez-vous vous subli-mai pour ce questionnaire sur le cinquième mois de l’année ?
291. Alexandre Florentin, ingénieur : « Paris a besoin d’une nouvelle révolution haussmannienne » pour s’adapter au changement climatique
292. Six très bons polars que vous ne lâcherez pas du week-end
293. Zoé, 23 ans : « Si je vais dormir chez quelqu’un, j’emporte mon doudou »
294. Pendant ce temps, à Cannes… L’émotion de John Travolta, un subtil conte féministe et un coup double
295. Aux Etats-Unis, la religion fait planer le doute sur la vaccination : « C’est trop simpliste de dire que les gens se méfient par ignorance »
296. Eva Sadoun, l’économiste citoyenne qui aimait la musique : « On peut être légitime sur les questions économiques et sur les scènes parisiennes »
297. « Les Israéliens et les Palestiniens sont des frères siamois » : le grand dialogue entre Elie Barnavi et Elias Sanbar
298. 10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Vénus électrique », « l’Abandon », « la Corde au cou »…
299. « La Zone d’intérêt », de Jonathan Glazer : quand le mal nous regarde
300. L’animatrice Flavie Flament annonce porter plainte pour viol contre Patrick Bruel : ce que l’on sait
301. « Deux procureurs » : un thriller kafkaïen dans l’ombre du stalinisme
302. Cécile de France et Izïa Higelin bouleversantes dans « la Belle Saison »
303. Intelligence artificielle : les « world models » pourraient être bénéfiques pour la société si…
304. Faut-il avoir peur d’une guerre nucléaire ? Grand entretien de Pierre Haski avec Héloïse Fayet
305. Nicky Doll, la drag queen la plus célèbre de France : « J’aime l’idée que quelqu’un ait la possibilité de se nourrir de mon parcours en cas de besoin »
306. Walid Joumblatt : « On ne sait plus où sont les limites de l’invasion israélienne au Sud-Liban »
307. Candidats LFI dénigrés lors des municipales : trois questions sur les soupçons d’ingérences en provenance d’Israël
308. « Savez-vous garder un secret d’Etat ? » : le jour où l’ORTF a caché la vérité sur la santé du président
309. Marie de Brauer, la « tchatcheuse » qui se bat contre la grossophobie avec « un humour un peu vulgaire »
310. Kevin Morby, le troubadour de l’Amérique profonde : « Quand on grandit dans le Midwest, on est submergé d’images religieuses »
311. L’IA : entre enfumage et péril civilisationnel
312. Quels sont les 19 candidats déjà officiellement déclarés à la présidentielle de 2027 ?
313. Fusillade à Nantes : un adolescent tué par balle, un garçon de 13 ans gravement blessé, narcotrafic… Ce que l’on sait
314. PsyGPT : « Les faits sont complexes et les torts, partagés »
315. Gabriel Zucman, le Zorro de la fiscalité : « Je ne suis pas arrivé avec une envie insatiable de taxer les milliardaires »
316. Loïc a appris qu’il avait un TDAH avec « traits autistiques » : « J’ai ressenti un soulagement, je n’étais donc pas fou »
317. Pendant ce temps, à Cannes… Farhadi se perd dans ses stars, Thomas Mann rentre au pays et ça déconstruit à tout-va
318. Rose, 27 ans : « Mes doudous m’ont aidée à traverser mon deuil »
319. Dans les sections parallèles de Cannes, ça déconstruit déjà à tout-va
320. Quiz- Renaud, 12 questions énervantes sur le chanteur qui fête ses cinquante ans de carrière
321. L’étau se resserre autour de Keir Starmer au Royaume-Uni, entre fiasco électoral, lâchages et démissions
322. « Paris, un jour de mai » : quand les habitants racontent leur ville et leurs angoisses
323. Pourquoi « The Madison » déçoit malgré Michelle Pfeiffer et Taylor Sheridan
324. « Alpha » :  : une fable fantastique entre trauma, addiction et souvenirs
325. Anne Alombert, la philosophe de l’IA : « Il faut préserver ce qui fait de nous des humains »
326. Javier Bardem : « Aujourd’hui, tout le monde est conscient que nul n’est à l’abri des conséquences de ses actes »
327. Hantavirus et croisières de luxe : les 4 questions qui m’obsèdent
328. Hantavirus : 8 cas avérés de « virus des Andes », tous les cas contacts français testés négatifs... les dernières informations
329. Le réalisateur Hagai Levi revient avec « Etty » : « L’époque est empoisonnée et la haine peut vous détruire de l’intérieur »
330. Sang-froid et attention aux autres : comment Barack Obama a inventé une nouvelle virilité
331. La montre ultra-compliquée de Franck Muller expliquée en 10 points
332. Arnaud Bontemps, héraut des services publics : « Il faut arrêter de voir les services publics comme des coûts »
333. Riad Sattouf, parrain de MOT pour Mots : « Les livres sont des objets magiques qui ont le pouvoir de changer la vie des gens »
334. Les écolos doivent-ils s’inspirer de la droite xénophobe pour gagner ?
335. Rencontre entre Trump et Xi Jinping à Pékin : économie, Ormuz, Taïwan... ce que l’on sait sur leur discussion
336. TDAH, DYS, TSA… « Environ une personne sur six présente un trouble du neurodéveloppement »
337. Ukraine : Andriy Yermak, l’ex-bras droit de Zelensky, emprisonné dans une affaire de corruption
</journal>


<journal>
L'Express
droite
338. EXCLUSIF. Ces collèges et lycées qui déjouent les déterminismes sociaux
339. François Hollande, Edouard Philippe, Marine Le Pen… Les recettes des candidats à la présidentielle pour simplifier la France
340. Fidel Castro, Françoise Sagan et Jean-Paul Sartre : les illusions cubaines des intellectuels français
341. Baromètre EY de l'attractivité : "Nos lauriers sont en train de faner"
342. Détroit d’Ormuz : quand le Portugal imposait un péage, bien avant l'Iran
343. L'ancien président cubain, Raul Castro, inculpé aux Etats-Unis pour meurtre
344. Ursula von der Leyen, la présidente sans limites que les Européens adorent détester
345. Et pendant ce temps, sur CNews, Vladimir Poutine vous parle…
346. Marine Le Pen ou Jordan Bardella ? Comment le RN prépare l’après-7 juillet
347. Présidentielle : Chirac 1995, référence miracle pour candidat en recherche d’ancrage ?
348. Le Groenland face aux demandes maximalistes des Etats-Unis
349. La DGSE veut relire les romans de ses ex-agents, Anthropic attendu à l'Elysée
350. Crash d'avions en Irak : les doutes qui minent la version américaine
351. Guerre en Ukraine : Angela Merkel, Mario Draghi… Qui pour parler à Poutine au nom de l’Europe ?
352. Les Français préfèrent-ils vraiment les loisirs ? L’économiste Antoine Levy bat en brèche cette idée reçue
353. Prix de l’essence : pourquoi il ne faut pas taxer TotalEnergies, par Eric Chol
354. Guerre en Iran : un premier revers au Sénat pour Donald Trump
355. IA : pourquoi l’apocalypse n'aura sans doute pas lieu, par Olivier Sibony (HEC Paris)
356. La crise à Cuba vue par un ex-agent de la CIA : "La société est en train de s'effondrer totalement"
357. Guerre commerciale de Donald Trump : vers une sortie de crise entre l'UE et les Etats-Unis
358. Le jour où le peintre Felice Varini est devenu dingue
359. Eric Denécé : la disparition d’un expert du renseignement alimente les théories complotistes
360. Saboteurs, incendiaires, agents secrets... Ces espions jetables envoyés par Moscou pour déstabiliser l’Europe
361. Taïwan, pris entre incertitudes américaines et pressions chinoises sur les ventes d’armes
362. Comment Washington a facilité la fuite de l'ex-ministre polonais Ziobro aux Etats-Unis
363. "En 1914 aussi, une guerre mondiale semblait impossible et puis..." : l’avertissement de l’historien Odd Arne Westad
364. Jean-Luc Mélenchon, Radio Nova, la loi Yadan... Les vérités de Richard Malka
365. Roberta Metsola, présidente du Parlement européen : "L’Europe n’a d’autre choix que de réussir"
366. A Pékin, Xi Jinping reçoit Vladimir Poutine pour consolider l'axe sino-russe
367. IA, le décrochage européen : l'alerte d'Arthur Mensch
368. En Hongrie, Péter Magyar mène son combat contre les "marionnettes d’un régime raté"
369. "Le monde recule" face aux pandémies : ce nouveau rapport qui tire la sonnette d'alarme
370. Sanctions contre le pétrole russe : le nouveau "cadeau" de Donald Trump à Vladimir Poutine
371. Management : pourquoi nous sommes plus influençables que nous le croyons
372. Giorgia Meloni : chronique d’un échec populiste, par Jean-François Copé
373. Projet de loi d’urgence agricole : ces mesures qui font polémique
374. Start-up cyber européennes : pourquoi la course aux rachats profite aux Américains
375. Guerre en Iran : Donald Trump suspend une attaque mais maintient la pression
376. "Einstein à Jérusalem" : l’équation complexe entre le génie de la physique et l’Etat d’Israël
377. Keir Starmer, Friedrich Merz... En Europe, l’ère du politicien jetable
378. Châteaus, jeus, hibous… Vers la fin des pluriels en "x" ?
379. Ebola : l’Europe sera-t-elle au rendez-vous de cette crise sanitaire et humanitaire ? Par le Pr Flahault
380. A Cuba, la dictature sous pression : comment Donald Trump veut en finir avec les Castro
381. Corée du Nord : la stratégie de "la forteresse" de Kim Jong-un contre Séoul
382. Faut-il réhabiliter les placebos ? Quand des défenseurs du rationalisme défendent les faux traitements
383. Détroit d'Ormuz : après les navires, l'Iran vise les câbles Internet
384. Pourquoi les enfants ne mangent plus de tout : "Le nugget n’est pas une fatalité"
385. "Les grues volent vers le sud" : rencontre avec Lisa Ridzen, l'auteure du roman phénomène qui a conquis l'Europe
386. "Vous êtes adepte d'un double discours !" : Boris Vallaud - Michel-Edouard Leclerc, le grand débat
387. "On ne commande pas avec les muscles" : le jour où le capitaine Nicolas Brault a dû revoir sa façon de diriger
388. Comment Israël a installé des bases clandestines en Irak pour frapper l’Iran
389. Ebola : ce que l’on sait de cette épidémie en RDC qui inquiète l’OMS
390. Royaume-Uni : la crise au sein du Labour ravive le débat sur un retour dans l'UE
391. Turquie : la fulgurante ascension de l’empire du drone qui va changer la donne en Europe
392. Lycée d’origine affiché dans Parcoursup : "Cela nourrit toutes sortes de spéculations et entretient un sentiment d’injustice"
393. Tensions avec l'Algérie : Gérald Darmanin en visite pour poursuivre le réchauffement diplomatique
394. 2035, le scénario d'une guerre nucléaire entre Washington et Pékin : l'analyse effrayante de Bernard Lavarini
395. "La fusion nucléaire est devenue un marché" : le plan de Thales pour défier les Américains et les Chinois
396. Le quantique, champ de bataille du futur entre les Etats-Unis et la Chine
397. Royaume-Uni : à quoi ressembleraient les premiers jours de Nigel Farage à Downing Street ?
398. En Italie, le gouvernement de Giorgia Meloni rattrapé par un scandale de l'ère Berlusconi
399. Le philosophe Luc Ferry : "Tinder ou Hinge facilitent la rencontre immédiate... et les divorces à venir"
400. Guerre en Ukraine : Kiev lance une attaque record de drones sur Moscou
401. Robots tueurs : l’Ukraine expérimente la guerre sans soldats et redessine l’art de la guerre
402. Eric Zemmour et le terme "maboul" : sa grotesque erreur de raisonnement, par Gérald Bronner
403. Sur les chemins de Saint-Jacques-de-Compostelle, un afflux de randonneurs sans précédent
404. La fabrique d'un mythe : visite guidée à la chocolaterie Menier
405. Panini : comment le roi des vignettes compte survivre sans la Coupe du monde
406. Derrière les attaques du groupe Hayi, la stratégie terroriste de l'Iran en Europe
407. Gaza : Israël annonce avoir tué le chef militaire du Hamas
408. Taïwan : le voyage secret de Lai Ching-te en Eswatini qui défie la Chine
409. Hantavirus et complotisme : six ans après, nous n’avons rien appris, et c’est inquiétant
410. "L'université des patrons" : à Rome, les secrets de la Luiss pour former l'élite de l'Italie
411. Guerre des drones : comment le Hezbollah contourne les défenses israéliennes
412. Alcool, doubles fictifs et solitude : Fernando Pessoa, la vraie vie du Franz Kafka portugais
413. "C'est comme leur bébé" : chiens et chats, les nouveaux enfants de la famille
414. "Alliance impardonnable" : la visite secrète de Benyamin Netanyahou qui crispe Abou Dhabi
415. L'IA signe la fin de l'anonymat sur le Web : pourquoi c’est une révolution
416. Nord Stream : l’incroyable histoire des sept Ukrainiens derrière le sabotage du siècle
417. Un week-end en bords de Marne : à Chelles, la renaissance du musée Alfred Bonno
418. Arsenale, l'empire italien qui réinvente les trains de luxe
419. L’avenir de l’Eurovision menacé ? "Le concours pourrait entrer dans une forte zone de turbulences"
420. Vladislav Inozemtsev : "Le peuple russe a le virus impérial dans le sang"
421. Shane Parrish, l’expert le plus influent de Wall Street : "Nous confondons souvent malveillance et bêtise"
422. Ventes de livres : les écrivains doivent-ils bénéficier de congés payés ?
423. C'est avec les réseaux sociaux que se joue le vrai grand remplacement, par Najat Vallaud-Belkacem
424. "Une déception" : pourquoi la commande chinoise de 200 avions Boeing annoncée par Donald Trump fait chuter l’action
425. En Lettonie, la Première ministre démissionne après des incidents liés à des drones ukrainiens, fragilisant le flanc est de l'Otan
426. Keir Starmer sur la sellette : tout comprendre à la crise qui secoue le Royaume-Uni
427. Donald Trump face à Xi Jinping : vu de l’étranger, "une étrange déférence et une retenue inhabituelle"
428. Jordan Bardella : ce que cache son opération séduction vis-à-vis de l'Allemagne
429. L'EUI de Florence, le laboratoire d’idées de l’Europe qui cherche à se réinventer
430. Défense : ce déploiement de troupes en Pologne brusquement annulé par le Pentagone
431. "Nihilium" de Mirwais : un remake 2.0 de "L’Orange mécanique" ?
432. Présidentielle 2027 : Gérald Darmanin, né pour se faire désirer
433. La "distillation" de l'IA, casse du siècle... ou faux procès ?
434. La montée de l’extrême droite en Grande-Bretagne attise les craintes dans toute l’Europe
435. Défense européenne : les pays qui investissent… et ceux qui traînent
436. Donald Trump en Chine : des sourires et un avertissement de Xi Jinping sur Taïwan
437. Royaume-Uni : la pression monte encore d’un cran pour Keir Starmer
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
438. "C’est une stratégie pour le moins ambiguë" : Face à l’Iran, la fausse neutralité française
439. Frédéric Taddei : "S'il avait voyagé par avion, on n'aurait jamais entendu parler de l'hantavirus"
440. "Un traquenard judiciaire" : Djouhri, Ullmo, Nacer... au procès libyen, c'est demande de relaxe générale
441. "La formation à l’esprit critique et la valorisation de l’effort n'intéressent plus l'Éducation nationale"
442. Raymond Domenech, sélectionneur haï et star d'un docu Netflix : bienvenue au Cabale Football Club
443. Comment le gouvernement tente de réguler le Far West de l’enseignement supérieur privé lucratif
444. Juliette Mita : "Le rap a permis une démocratisation totale de l'écriture et donc de la littérature"
445. "Il rappelle qu’il a toujours l’arme atomique" : l'empire Bolloré contre-attaque… et se crispe
446. Joe, 35 ans, ingénieur aéronautique au chômage : "J'ai économisé 120 000 euros sans trop d'effort"
447. Stellantis ouvre ses usines espagnoles à la Chine : modernisation ou cheval de Troie ?
448. Ormuz bloqué, engrais sous tension : comment nos récoltes sont menacées
449. Ève Szeftel : "La France n’est pas la Belgique, mais demain ?"
450. Psychose à Paris : le "pédophile" à la camionnette blanche était un gentil distributeur de friandises invendues
451. Violences sexuelles : Patrick Bruel sous les sales projos
452. Nigel Farage, l’homme qui veut dynamiter la politique britannique
453. Sommet entre Donald Trump et Xi Jinping : Taïwan bradé sur l’autel du marchandage avec Pékin
454. Histoire : comme Ormuz, quand le Bosphore subissait un blocus au IIIe siècle avant Jésus-Christ
455. France - Algérie : Paris peut-il laisser un chef d’État étranger "dicter ses arrêts au parquet antiterroriste" ?
456. "Ils vont relâcher Mémé pour ne pas laisser partir Bébé" : le RN croit encore à la candidature Marine 2027
457. Hantavirus : non, la nature ne se "venge" pas
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
458. Esclavage : qu’est-ce que le « code noir » que des députés veulent enfin rayer du droit français
459. Les États-Unis estiment qu’il est « temps de remettre leur empreinte sur le Groenland »
460. Climat : l’Assemblée générale de l’ONU adopte un texte pour consolider les obligations des États
461. Cancer, diabète... L’alimentation ultratransformée associée à un risque augmenté
462. Déclaration de revenus 2026 : la date limite pour les premiers départements, c’est ce jeudi soir
463. Encyclique « Magnifica humanitas » : ce que les papes ont déjà dit de l’intelligence artificielle
464. Festival de Cannes 2026 : dans « La Bataille de Gaulle », un général inattendu et iconoclaste
465. Guerre en Ukraine, jour 1547 : ce qu’il faut retenir de la situation ce mercredi 20 mai
466. La France et le Maroc signent un accord pour lutter contre « le financement du terrorisme »
467. Mort du père François Potez, l’ancien militaire qui prêchait la tendresse
468. Rénovation urbaine : 69 000 logements sociaux déjà livrés
469. Flottille Gaza : ce que l’on sait de la vidéo des militants arrêtés qui suscite la polémique
470. États-Unis : la justice inculpe l’ex-président cubain Raúl Castro
471. Canal+ obtient 142 500 € d’un ex-journaliste pour rupture de clause de confidentialité
472. L’appel de 130 assos chrétiennes : « On ne peut pas accepter de nouveau projet d’exploitation de combustible fossile »
473. Nouvelle-Calédonie : le Parlement entérine une ouverture du corps électoral
474. Retrait de soldats américains en Europe : circulez, y a rien à voir ?
475. Iran : un ex-gardien de foot de l’équipe nationale emprisonné
476. Grève chez Samsung, en Corée du Sud : le pays divisé sur le devenir des superprofits de l’entreprise issus de l’IA
477. « La “méthode Notre-Dame” risque d’aggraver le déséquilibre entre les citoyens et l’État »
478. Édouard Philippe soupçonné de détournement de fonds publics au Havre : un obstacle avant la présidentielle ?
479. Épidémie d’Ebola : Mayotte sur le qui-vive face au risque d’importation du virus sur son territoire
480. Festival de Cannes 2026 : « Notre Salut », fiction documentaire sur un collabo ordinaire
481. Plus attachés à la France, plus éduqués : les petits-enfants d’immigrés à la loupe
482. Chine-Vatican : les dessous d’un accord secret qui divise l’Église
483. Israël : une dérive guerrière et sécuritaire qui affecte ses relations avec les Européens
484. « Tous les enfants du monde vont à l’école, sauf nous » : en Cisjordanie occupée, l’éducation empêchée des Palestiniens
485. Claire Thoury élue à la tête du Conseil économique, social et environnemental
486. « Ici, on manque de tout » : à Bunia, foyer de la nouvelle épidémie d’Ebola, des soignants démunis
487. Les moines de Tibhirine dans les « années noires algériennes » : 4 livres pour tout comprendre
488. Fondation Perce-Neige : il y a soixante ans, Lino Ventura changeait le regard sur le handicap
489. Risque d’« extinction » de l’Ademe : pourquoi le projet de loi sur la décentralisation inquiète tant les salariés de l’agence ?
490. Robots-taxis : aux États-Unis, des voitures Waymo créent le chaos dans les rues d’Atlanta et San Francisco
491. Guerre au Moyen-Orient, jour 82 : Israël en « alerte maximale »… Le bilan du mercredi 20 mai
492. « Histoires parallèles », « La Vénus électrique »… Quels films du Festival de Cannes peut-on déjà voir au cinéma ?
493. Verdun : 5 000 € d’amende pour l’organisateur d’une messe pour Pétain
494. Migrants expulsés des États-Unis : avec la Sierra Leone, Washington continue les refoulements « par ricochet »
495. Dinobot, MIA… Des IA validées par l’éducation nationale pour faire réviser les lycéens
496. « Dictionnaire critique des contes », de Jean-Loïc Le Quellec : plongée dans l’univers des contes
497. Affaire des statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête du parquet financier
498. Emmanuel Moulin, le « techno » très politique qui va gouverner la Banque de France
499. Sommet sur la longévité : vivre plus longtemps en bonne santé, une réalité « à portée de mains »
500. Festival de Cannes 2026 : un « malus » pour atteindre la parité dans le cinéma ?
501. « L’Ultime Porte », d’Éric Giacometti et Jacques Ravenne : un duo à Venise
502. « Sur la route de la Loire » d’Emmanuel Ruben : pédaler en écrivant
503. « Face aux replis identitaires, redire l’universalisme chrétien ne suffit pas »
504. Ebola : un risque épidémique « élevé » en Afrique centrale, mais « faible » au niveau mondial
505. La 2CV de retour en version électrique : 5 anecdotes sur la « Deudeuche », icône du bitume
506. États-Unis : l’attaque d’une mosquée de San Diego, une tragédie révélatrice de la hausse des actes antimusulmans
507. Toulon : une mère décède avec ses trois enfants en se jetant du 13e étage d’un immeuble
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
508. Cinq bons plans pour compléter votre album Panini sans (trop) vous ruiner avant la Coupe du monde 2026
509. « 50 €, c’est loin de couvrir le surcoût de carburant. » Ces professions dans l’attente de nouvelles aides de l’État
510. Coupe du monde 2026. Tout savoir sur le groupe C du Brésil et du Maroc : équipes, favoris, programme…
511. Giro 2026 - 12e étape. Les sprinteurs et Paul Magnier de retour aux affaires à Novi Ligure ?
512. « C’est quelque chose de fantastique », Unai Emery se réjouit après sa cinquième Ligue Europa remportée
513. Prix des carburants : le Premier ministre Sébastien Lecornu présentera de nouvelles aides ce jeudi pour le mois de juin
514. Coupe du monde 2026. La liste de l’Égypte pour le Mondial, sans Mostafa Mohamed et avec Mohamed Salah
515. Nouvelles R5, Twingo… et bientôt 2 CV ? Dans le design automobile, le rétro est à la mode
516. NBA. Le Français Maxime Raynaud dans le top 10 des rookies de la saison
517. Quatre accidents dans la nuit en Sarthe, une personne gravement blessée sur l’autoroute
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
518. Play-offs NBA : le Thunder, champion en titre, répond aux Spurs de Wembanyama
519. Retour de la 2CV : dans les clubs de «Dodoche», les fans ont hâte de découvrir la nouvelle version de cette voiture mythique
520. 41% de la population est liée à la migration, selon le dernier rapport de l'Institut national d'études démographiques
521. Notre-Dame : la justice déboute les recours et autorise l'installation des vitraux contemporains voulus par Emmanuel Macron
522. SONDAGE - 73% des Français estiment qu’il faut interdire les mariages quand l’une des deux personnes est un étranger en situation irrégulière
523. Fraude aux finances publiques : les escrocs braquent l’État, incapable de sécuriser la redistribution de l’impôt prélevé
524. Ligue Europa : Aston Villa domine logiquement Fribourg et remporte la deuxième Coupe d'Europe de son histoire
525. La France de nouveau premier pays d'Europe pour les projets d'investissements étrangers en 2025
526. Guerre au Moyen-Orient : l'Iran examine une offre américaine, «dernière phase» des négociations pour Donald Trump
527. «Même à mon pire ennemi, je ne lui souhaite pas de vivre ce que j'ai vécu» : le parcours incroyable du chef cuisinier Pierre Sang
528. «L’Abandon» : le film sur Samuel Paty encouragé par le gouvernement mais non obligatoire en classe
529. «Une icône du tennis français» : les fans déjà émus pour les adieux de Gaël Monfils à Roland-Garros
530. Enquêtes visant Edouard Philippe et Dominique de Villepin : à un an de la présidentielle, les méthodes du PNF interrogent
531. L'usine Stellantis de Rennes va produire des véhicules électriques et hybrides du constructeur chinois Dongfeng, une première
532. Crise des carburants : Sébastien Lecornu annoncera une nouvelle série d'aides ce jeudi, à quoi faut-il s'attendre ?
533. R5, Twingo, 2CV... Pourquoi les constructeurs automobiles misent sur leurs modèles iconiques convertis à l'électrique ?
534. «La réussite des enfants, c'est la volonté des parents, et surtout de la mère», note Pascal Praud
535. Ligue des champions : Luis Enrique prédit «une finale difficile» contre Arsenal
536. Pascal Praud et vous - «L'immigration est aussi une arme diplomatique», affirme le directeur de l'Institut pour la justice
537. Pascal Praud et vous - «La justice française n'est ni pragmatique, ni efficace», lance le directeur de l'Institut pour la justice
538. Scandales dans le périscolaire : «L'Église a fait le ménage en premier», affirme Pascal Praud
539. Parquet national financier : Édouard Philippe, Dominique de Villepin... Gauthier Le Bret «très méfiant» sur le timing
540. Immigration : «Une nouvelle approche diplomatique avec les pays concernés» est nécessaire, souligne Rayed Chaibi
541. Tennis : pour son dernier Roland-Garros, David Goffin éliminé dès les qualifications
542. NBA : les Spurs de Victor Wembanyama de retour à Paris en 2027
543. Immigration : «Le nombre de titres de séjour accordés est trois fois plus élevé qu'à l'époque Jospin», affirme François Pierrard
544. Incendie de Crans-Montana : une 14e personne prévenue dans l'enquête
545. Rayed Chaibi critique LFI : «Avoir un discours qui renvoie l'électeur à son origine, je ne suis pas à l'aise avec cela»
546. Stellantis : Citroën prépare le retour de la 2CV, icône transformée en voiture électrique
547. Loto : les grands gagnants démissionnent-ils dans la foulée ? La réponse de la directrice du pôle de la FDJ dédié aux vainqueurs
548. Taux d'intérêt à 4% à 10 ans : pourquoi faut-il s'inquiéter de cette augmentation qui menace les finances publiques ?
549. Banque de France : le Parlement ne s'oppose pas à la nomination d'Emmanuel Moulin
550. Affaire des statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête du parquet financier
551. Loire : une adolescente de 17 ans séquestrée et violentée par son frère et son cousin pour avoir fréquenté des garçons
552. SONDAGE - 79% des Français favorables à la projection dans les collèges et lycées du film «L’Abandon» sur l’assassinat de Samuel Paty
553. Violences dans le périscolaire : 16 personnes de l'école Saint-Dominique à Paris en garde à vue
554. Immigration : «Il y a une charité mal comprise qui nous empêche d'avoir un débat», pointe Gabrielle Cluzel
555. Issy-les-Moulineaux : un individu de confession juive victime d'une tentative d'enlèvement, la piste crapuleuse privilégiée
556. France Télévisions : Charles Alloncle déclenche un article 40 pour une histoire de harcèlement en 2009
557. Jusqu'à 35°C dans le sud-ouest, du soleil partout en France... Une météo estivale attendue dans les prochains jours
558. Tennis : à bientôt 80 ans, Mireille va fouler la terre battue de Roland-Garros
559. Ebola : risque épidémique «élevé» aux niveaux national et régional, et «faible» au niveau mondial, selon l'OMS
560. États-Unis : des objets ayant appartenu à l'acteur Matthew Perry mis aux enchères
561. «J'ai perdu 90% de mon verger» : dans les Pyrénées-Orientales, le stockage de l'eau devient un enjeu de survie pour les arboriculteurs
562. Football : Olivier Giroud consultant pour la BBC durant le Mondial
563. Toulon : une mère se suicide en se jetant du 13e étage avec ses trois enfants
564. Guerre au Moyen-Orient : l'Iran promet une guerre bien «au-delà de la région» en cas d'attaque américaine
565. Agression de Théo à Lyon : les mineurs qui terrorisaient le quartier de Gerland reconnus coupables
566. «Nous sommes en guerre contre Bolloré» : la bataille culturelle fracture l’assemblée nationale
567. Taux d'emprunt : «Après la Grèce, c'est la France qui est le vilain petit canard de la zone euro», tance Jean-Philippe Tanguy
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
568. Edith et le corbeau
569. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
570. Tir raciste sur des enfants
571. L’attente des femmes
572. AESH : accompagner tous les élèves
573. Coordinatrices d'intimité
574. L'agent immobilier qui revient de loin
575. Fier.e.s de son maire
576. Au-delà des frontières
577. Née dans un Lebensborn
578. Le chemin de Constance, vers Compostelle
579. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
580. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
581. Ma longue marche  1/11 : Le départ
582. Ma longue marche  2/11 : La préparation
583. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
584. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
585. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
586. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
587. Ma longue marche  7/11 : Le retour
588. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
589. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
590. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
591. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
592. Lucie porte plainte contre ses parents
593. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
594. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
595. Les patrons sympas
596. Café-croissant, les travailleuses du matin
597. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
598. La puissance virile
599. L'affaire Bendjaballah
600. Le prix de l'essence et le coût de la vie
601. Le Désert
602. Volcans : terrains d'expériences
603. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
604. Grève au magasin bio
605. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
606. Chasse aux précaires dans le Finistère
607. Erwan, antifa malgré lui
608. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
609. À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
610. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
611. Fils de SS
612. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
613. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
614. Business model d'un trafiquant de stups
615. L'autre prénom
616. La classe de mer
617. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
618. Génération CPE
619. Le meuble à chaussures Temu
620. Un divorce alpin
621. Femmes de sosies
622. La tête dans les nuages
623. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
624. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
625. La foi des reines
626. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
627. Médecin sous substance
628. Un climat incestuel
629. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
630. Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
631. À vos amours
632. La sapinière
633. Profession astronaute
634. Le portail  de la discorde
635. Les optimistes
636. Une fleuriste pour le printemps
637. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
638. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
639. Le Maire et la voyante ventriloque
640. Le diamantaire
641. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
642. Travail du sexe : les clients de Mia
643. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
644. Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
645. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
646. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
647. Le journal de ma vie : Amandine L.
648. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
649. Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
650. #MeToo : acheter le silence
651. Des femmes qui crient
652. Grève féministe
653. Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
654. Ouvriers et ouvrières : Givors
655. Le journal de ma vie : Catherine B.
656. Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
657. Un Français détenu par l’ICE
658. Profs : pourquoi j'ai arrêté
659. Un prof pour la vie
660. Héros d'un jour
661. Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
662. Le journal de ma vie : Matthieu F.
663. 80 ans et alors ?
664. L'humour noble
665. Le don des larmes
666. Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
667. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
668. Xenia Fedorova : «Liberté d'expression»
669. Alexandre Mars, entrepreneur et philanthrope : «Le doute ou l'échec peut être un point de départ»
670. Sondage – 73 % des Français favorables à l'interdiction des mariages avec un étranger en situation irrégulière
671. Ligue des champions : le PSG serein et concentré à dix jours de la finale
672. «Cet endroit est en train de tomber en ruines» : Trump écarte une escalade avec Cuba
673. «Macron verrouille le système» : le RN et LFI fustigent la nomination d’Emmanuel Moulin à la Banque de France
674. Défense : la Marine annonce la mise en service d’un nouveau navire
675. Violences dans le périscolaire parisien : 16 personnes en garde à vue pour des faits commis à l’école Saint-Dominique
676. «Un mauvais vent de censure souffle sur ce pays» : une conférence de Régis Le Sommier annulée par l’IUT de Béziers
677. Conférence de presse de Lecornu, grève inédite de Samsung... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
678. Opération contre le narcotrafic à Lyon : 93 interpellations, 100 kg de drogues saisis
679. Vanished, Tapis rouge à Groland, The Game... Les séries de la semaine
680. Avec la série «Etty», Hagai Levi transpose la Shoah dans un présent inquiet
681. Statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête pour recel de détournement de fonds publics
682. Audiovisuel public : France 2 floute une statue du XIXe siècle et suscite des interrogations
683. «Ils sèment la terreur dans le pays» : la nouvelle saillie d'une députée LFI contre le Canon français
684. Toulon : une mère et trois jeunes enfants meurent après une chute du 13e étage
685. SONDAGE – «L’Abandon» : 79 % des Français veulent diffuser le film sur Samuel Paty dans les collèges et lycées
686. Michel Onfray : «Un autre Tocqueville»
687. «Grand remplacement gastronomique» : Mathieu Bock-Côté revient sur les polémiques Canon français-Master poulet
688. États-Unis : Vincent Hervouët décrypte la visite de Trump en Chine
689. BD accusée de racisme : François Ruffin fait son mea culpa face à la pression de LFI
690. «Cadavre de vache plutôt qu’entrecôte» : Sandrine Rousseau relance la polémique sur la viande
691. Éducation : les Français partisans d'une école plus libre
692. UE : vers un durcissement de la politique migratoire avec des centres de retour hors d’Europe
693. Franchise : l’IREF ouvre les candidatures pour son grand concours national
694. Euthanasie : Philippe de Villiers interpelle Emmanuel Macron
695. Lituanie : le président et la Première ministre conduits aux abris après une alerte au drone
696. Bouches-du-Rhône : la justice suspend deux expulsions de logements sociaux liées au narcotrafic
697. Présidentielle 2027 : une élection sous influence macronienne
698. Auvergne-Rhône-Alpes : le RN et l'UDR veulent diffuser le film sur Samuel Paty dans les lycées
699. Loire-Atlantique : Martin Ney, «l'homme en noir» allemand jugé 22 ans après le meurtre de Jonathan Coulom
700. États-Unis : le jour où Donald Trump a écrasé son opposant Thomas Massie
701. «J’ai perdu une part de mon innocence» : les confidences du chef des commandos parachutistes au JDD
702. Le Sénat vote contre l’expulsion automatique des étrangers coupables de rodéos sous drogue ou violation de domicile
703. Détroit d'Ormuz : à quels risques fait face le porte-avions Charles de Gaulle ?
704. Fin de règne de Macron : le crépuscule de «Jupiter»
705. Éric Zemmour, un destin français
706. PPL Darcos : le jour où le Sénat a poignardé dans le dos l’IA française
707. Cagnotte bloquée «en seulement trois heures» : le site Fdesouche dénonce une nouvelle censure
708. La morale à géométrie variable de Ruffin, première encyclique du pape... Les coulisses du JDNews
709. Édouard Philippe visé par une enquête pour détournement présumé de fonds publics
710. Lyon : la Région contrainte de verser des subventions à une université accusée de «dérive islamo-gauchiste»
711. Cyberattaques, sabotages : la menace d’une panne géante plane sur la France
712. Emmanuel Godo et Stéphane Barsacq : l'art, ultime refuge du sacré ?
713. Éric Zemmour : «2027 opposera la nouvelle France et la France éternelle»
714. Paris : privés de frais de représentation, les maires d’arrondissement voient leur indemnité augmenter
715. «Star Wars : The Mandalorian and Grogu», «Les Goûteuses d’Hitler»... Les sorties ciné de la semaine
716. Laurence Ferrari dans le JDNews : «Le sursaut»
717. Emmanuel Moulin auditionné au Parlement, Jean-Noël Barrot au Maroc, Gabriel Attal à Strasbourg... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
718. Polluants éternels : pourquoi les « carences » de l’État lui valent d’être attaqué en justice au sujet des PFAS
719. La fin du show de Stephen Colbert : victoire pour Donald Trump et agonie de la liberté d’expression ?
720. Le plan secret d’Israël pour changer le régime iranien a complètement capoté selon cette enquête du « New York Times »
721. Dans « Top Chef » 2026, cette candidate réalise un plat encore jamais vu dans le concours
722. À Cannes, Mathieu Kassovitz prend la défense de Canal+ et affirme que la chaîne « fait très bien son boulot »
723. « On le sait depuis des années » : pour Lio, Patrick Bruel doit « se faire soigner »
724. Il n’y a rien qui va dans cette pub du joueur du PSG, Illia Zabarnyi, sur la Coupe du monde de football
725. Sébastien Lecornu salue ce vote « décisif » de l’Assemblée sur le corps électoral en Nouvelle-Calédonie
726. Paris va accueillir la Coupe du monde d’e-sport 2026, Macron salue « une première qui nous honore »
727. Raúl Castro inculpé par les États-Unis : ce que reproche Washington à l’ex-président cubain
728. À New York, une femme meurt après être tombée dans une bouche d’égout
729. Au Festival de Cannes, cette non-réponse de Gilles Lellouche a fait de lui « Gilles Lelâche » sur les réseaux sociaux
730. En plein sommet Xi-Poutine, un journal accuse la Chine de former secrètement des soldats russes
731. Braun-Pivet n’a pas du tout aimé cette pique de Genevard sur l’application des précédentes lois agricoles
732. La BD de François Ruffin n’en finit plus de lui poser des problèmes
733. Festival de Cannes : Dans « Autofiction », Pedro Almodóvar a mis beaucoup de lui, un peu trop ?
734. Ce ministre israélien publie des images de militants de la flottille pour Gaza arrêtés et provoque un tollé
735. Accusée « d’islamiser la France » après un passage au JT de TF1, une avocate porte plainte
736. Dominique De Villepin ciblé par une enquête du PNF dans l’affaire des statuettes
737. Canal+, Trump, Poutine... Almodóvar promeut un « devoir moral » pour les artistes
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
738. De mystérieux flashs bleus venus de l'espace intriguent les astronomes
739. «Si tu penses bien», «Shana», «Mauvaise étoile»: à Cannes, le cinéma s'empare enfin des récits d'emprise
740. Moscou accuse la Lettonie de servir de rampe de lancement aux drones ukrainiens: un prétexte avant intervention?
741. Un nouveau prédateur hybride entre chien et loup menace l'équilibre précaire des hauteurs de l'Himalaya
742. Quand j'ai de l'argent, je ne sais pas comment le dépenser!
743. Cannes 2026, jour 8: «Minotaure», «Vesna», «Congo Boy», «Ben'imana», «Les Survivants du Che», échos de guerre
744. Ebola, hantavirus, Covid-19: les épidémies se multiplient et ce n'est que le début
745. Une nouvelle mission au cœur des abysses révèle d'étranges créatures encore jamais vues
746. Balancer des tonnes de roche verte dans l'océan pour sauver la planète est apparemment une bonne idée
747. Affaire Jeffrey Epstein: quand un ami et conseiller de Jack Lang tirait la sonnette d'alarme
748. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
749. Vidéo: l'Ukraine vient de muscler son jeu en dévoilant une nouvelle bombe planante de 250 kilos
750. L'âge du fer est-il né d'une boulette des forgerons de l'âge du bronze?
751. Cannes 2026, jour 7: «L'Inconnue», «La Gradiva», «Les Matins merveilleux», «Adieu monde cruel»
752. Une mystérieuse vache en train d'uriner a disparu d'une toile de Rubens volée par les nazis, et ça change tout
753. La mortalité maternelle augmente étrangement au Canada et personne ne sait pourquoi
754. Les drones ukrainiens pleuvent sur Moscou, mais les médias russes préfèrent parler d'autre chose
755. Face au nouveau désordre mondial, l'Europe doit se tourner vers l'Ukraine pour retrouver sa souveraineté
756. Des archéologues découvrent les vestiges d'une mystérieuse civilisation disparue sous les sables du Sahara
757. Cannes 2026, jour 6: le tigre et le mouton, la révolution et l'ogre, sous le signe du double
758. Bonne nouvelle tout le monde, les microplastiques sont partout dans l'atmosphère et réchauffent le climat
759. L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
760. Shakira gagne son bras de fer avec le fisc espagnol et ressort blanchie des accusations de fraude fiscale
761. A voir au cinéma cette semaine : L’être aimé de Rodrigo Sorogoyen ; The Mandalorian and Grogu de Jon Favreau ; Les Goûteuses d’Hitler de Silvio Soldini
762. Marguerite Duras - Dévorer, Tout, de Béatrice Gurret
763. De tourbe et d'os, de Anna North
764. Comment un fragment de l’« Iliade » s’est‑il retrouvé à l’intérieur d’une momie égyptienne ?
765. L'Ordre européen du Mérite ou la Médaille de la déchéance ?
766. Berlin met en garde contre d’éventuelles attaques iraniennes contre des juifs et des dissidents en Europe
767. Prostitution : 10 ans de souffrance infligée à celles qu’on prétendait protéger
768. Smicardisation : la malédiction française des allégements sur les bas salaires
769. L’Iran sous tension : propagande guerrière à la télévision et accusations de recrutement d’enfants
770. Ozempic : pourquoi votre médecin doit vérifier vos yeux avant de vous prescrire ce médicament
771. Déréglementation européenne : la grande illusion ?
772. Quand McKinsey commence à se licencier lui-même, c'est que quelque chose a vraiment changé
773. Face aux effets de la crise au Moyen-Orient les entreprises françaises ont épuisé leur stock de résilience
774. Vers une nouvelle guerre commerciale, entre Europe et Chine
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
775. « Tout le monde aurait à y gagner » : investir dans le vélo est aussi bon pour la Sécu
776. Pour sauver les glaciers tropicaux, la lutte s'organise en Colombie
777. « Le problème, c'est la masse » : le surtourisme abime le Piton de la Fournaise
778. Arctique : le changement climatique menace l'héritage archéologique
779. Courchevel : une retenue d'eau pour le ski menace de s'effondrer sur un hameau
780. Laits contaminés : les entreprises ont beaucoup tardé à avertir les autorités
781. Océan : les emballages alimentaires sont les principaux responsables de la pollution plastique
782. Festival de Cannes : une salariée écartée à cause de son engagement écolo
783. Un pesticide « génétique » interdit en Europe débarque... en Belgique
784. Des dindes maltraitées vendues sous marque Carrefour, montre une vidéo de L214
785. À quoi sert l'Ademe, l'agence de la transition écologique ?
786. Master Poulet, Tasty Crousty, derrière le succès, des poulets en élevage ultra-intensif
787. Vagues, soleil… et bactéries : les surfeurs sénégalais s'engagent contre la pollution des eaux
788. A69 : l'Autorité environnementale somme le concessionnaire de revoir sa copie
789. Des navires de la flottille pour Gaza de nouveau illégalement arrêtés par Israël
790. Consigne pour les bouteilles plastiques : Macron remet sur la table cette proposition critiquée
791. Sous testostérone, les poissons d'élevage égyptiens bientôt importés en Europe
792. Épices Ducros, riz Taureau ailé, thé Lipton... Des pesticides interdits trouvés dans des produits du quotidien
793. La loi d'urgence agricole veut donner carte blanche aux élevages intensifs
794. Rubans plastiques : « Ce balisage utile aux sportifs empoisonne la forêt »
795. Grâce au solaire citoyen, ils offrent une électricité à prix fixe
796. Cinq activistes opposés à une déviation ont passé le weekend en prison
797. 78 % des rivières perdent de l'oxygène, notamment à cause du réchauffement climatique
798. Redressement judiciaire de FNE Rhône : le tribunal valide le plan de l'association
799. Amine Kessaci : « La lutte antimafia est une question de santé publique »
800. « Total City », la ville du gaz de schiste qui va accueillir la Coupe du monde
801. Un « passage en force inadmissible » : l'enquête publique sur Cigéo commence
802. Cadmium : les données clés d'une contamination
803. Les écogestes : reprise en main de son quotidien ou dépolitisation de l'écologie ?
804. En Provence, on arrache les lavandes pour élever des poules pondeuses
805. Bulles de savoir : nos meilleurs BD pour s'informer sur l'écologie
806. Tapis rouge et prix vert : à côté de Cannes, une récompense pour les films écoresponsables
807. « Je propose d'offrir des houes aux managers »
808. Les derniers cétacés du parc Marineland sur le point d'être transférés en Espagne
809. Coupe du monde : de dangereuses chaleurs pourraient menacer la santé des joueurs et des spectateurs
810. Pour s'être suspendus à un pont, ces opposants à une déviation routière finiront au tribunal
811. Accidents de la circulation : « Cessons de donner la priorité à la mobilité rapide »
812. Cancer colorectal chez les jeunes : un pesticide identifié comme facteur de risque
813. Huiles, tisanes, bonbons... Le CBD à usage alimentaire interdit en France
814. Un géant minier condamné à verser 108 millions de dollars à un peuple aborigène
815. Panneaux solaires : la pollution des centrales à charbon diminue leur efficacité
816. Mégaporcherie : l'agro-industrie met « un pied » au cœur d'un parc naturel régional
817. Fuite de PFAS, terres englouties : un énorme data center inquiète
818. Pompes à chaleur : comment limiter les nuisances sonores ?
819. L'imaginaire : un levier essentiel pour nous sortir du capitalisme mortifère
820. Hantavirus : « Se sentir affecté est un signe de courage »
821. Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
822. Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
823. Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
824. « La sobriété énergétique n'est plus un bon plan de communication politique »
825. A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
826. Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
827. « Aujourd'hui, j'ose prendre la parole » : dans ce village, le pouvoir est entre les mains des habitants
828. Polluants éternels : même l'ONU dénonce l'impunité des industriels français
829. Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
830. Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
831. Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
832. Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
833. Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
834. Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
</journal>


<journal>
Causeur
droite
835. Les intermittents de la police
836. Le collectif «Zapper Bolloré» est à son tour zappé
837. Bruel: la meute fait salle comble
838. La liberté à Cuba: un fondement de valeurs et de foi
839. Peut-on critiquer « L’Abandon » ?
840. Quand Canal + démasque les Jean-Moulin de la Croisette
841. Etty Hillesum sur Arte: l’éclat d’«Une vie bouleversée» à l’écran
842. La tentation de Robinson
843. Chambord, le puits du fou
844. Pakistan, l’allié du milieu
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
845. Derrière la panique nataliste, les 6 défis d'une France qui vieillit
846. Viande : pourquoi les Français ne lâchent pas le morceau
847. La hausse du chômage n’est-elle vraiment qu’un « petit dérapage » ?
848. Quand les soins sont moins remboursés, les plus pauvres en paient davantage le prix
849. Polémique sur les stages : il faut aussi éduquer au monde du travail
850. L’intelligence artificielle au travail, nouveau laboratoire du pouvoir autoritaire
851. Sommet Africa Forward : cinq exigences pour que les gouvernements africains ne signent pas à perte
852. Benjamin Morel : « Les procédures de contrôle des nominations par le président de la République sont faibles »
853. Pour stocker nos données de santé, l’Etat tourne enfin le dos à Microsoft
854. Pourquoi le géant français du numérique Capgemini réduit la voilure dans l'Hexagone
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
855. 🔴 Investissements étrangers en France, Nvidia, ZFE... L'essentiel de l'actualité ce jeudi
856. Les grandes ambitions de Grégory Canal
857. François Ruffin tend la main aux communistes
858. Laurent Wauquiez prépare l’après. La chronique politique de Jules Pecnard
859. Les conseils de Nicolas Dufourcq aux candidats à la présidentielle
860. Défense spatiale : une stratégie allemande agressive
861. Nvidia bat encore des records, sans bousculer Wall Street
862. OPINION. « Pour un partenariat européen sur les engrais »
863. Congé de naissance : coup d'envoi le 1er juin, les entreprises redoutent un effet de « stock »
864. Claire Thoury prend la tête du Cese et promet de défendre une institution sous pression
865. La Russie a intercepté un avion de reconnaissance de la Royal Air Force
866. L’Italie commande 6 Airbus MRTT, Airbus va ouvrir une usine de reconversion en Espagne
867. Financement du terrorisme : Emmanuel Macron ravive le débat sur la régulation des cryptomonnaies
868. « C'est un coup d'arrêt »: la France capte beaucoup moins d'investissements industriels d'origine étrangère que par le passé
869. Baux commerciaux : une réforme nationale qui redonne de l’air aux commerçants
870. Gigafactory IA : Scaleway fédère six gros acteurs de plus pour construire « une usine à tokens »
871. Spatial militaire : « Nous devons former à agir dans l'espace »
872. Trump retire sa plainte contre le fisc et obtient une immunité sur ses impôts, pour lui et sa famille
873. Il s'est fait embaucher deux fois avec un faux visage généré par IA : un chercheur prouve qu'on peut tromper n'importe quel recruteur
874. John Plassard : « Ce n’est pas parce que les taux obligataires avoisinent certains niveaux qu’il risque d’y avoir un krach »
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
875. Université de Brest (29) : une réunion sur les enjeux de la Défense empêchée par l’ultra-gauche. La députée PS locale à l’origine de l’événement avait autorisé la prise de parole d’un groupe où figurait un élu LFI… ils ne quitteront jamais l’estrade
876. Stickers, films décoratifs : les nouvelles méthodes de la RATP pour renforcer la propreté des gares
877. Dans son JT de 20h, France TV floute une statue de couple de style classique dans l’arrière-plan d’un intervenant durant 13 secondes
878. Paris : avant PSG-Arsenal, les forces de police redoutent une nuit de violences urbaines « d’une ampleur inédite »
879. Château de Chambord : l’offre du Puy du Fou rejetée malgré les millions manquants pour sauver l’aile François-Ier
880. Antibes (06) : un salarié d’épicerie de nuit enlevé, frappé et dépouillé, quatre hommes écroués
881. Documentaire : La France au cœur des actes anti-chrétiens
882. Une enquête de la BBC relève que des passeurs incitent les migrants à payer pour des traversées illégales de la Manche via un réseau d’entreprises enregistrées au Royaume-Uni
883. Plutôt que des poursuites judiciaires et en accord avec les familles, des jeunes d’Orry-la-Ville (60) qui avaient laissé un parc en désordre, ont passé deux heures à nettoyer les rues de la commune
884. Attaque à la voiture-bélier et au couteau à Modène (Italie) : huit blessés ; le suspect, Salim El Koudri, est né en Italie et d’origine marocain, il dénonce « un pays raciste » (MàJ : Il avait envoyé un email haineux contre les chrétiens à son université)
</journal>

</titres>