## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. La France bascule dans une nouvelle vague de chaleur caniculaire, avec des pics à 40 °C
2. En pleine vague de chaleur, le gouvernement met fin aux programmes de recherche sur l’adaptation des logements et des territoires
3. Au sein de LR, le cas du général Gomart, révélateur des ambiguïtés de Bruno Retailleau
4. Les salaires des fonctionnaires, point de cristallisation des tensions depuis le début de la présidence d’Emmanuel Macron
5. Pourquoi la cour d’appel de Versailles a décidé de relaxer Dominique Boutonnat, jugé pour agression sexuelle
6. Coupe du monde 2026 : la qualification de l’équipe de France en quarts de finale, une bonne nouvelle pour les finances de la FFF
7. La motion de censure des écologistes contre l’« inaction climatique » du gouvernement Lecornu est rejetée par les députés
8. Affaire des assistants parlementaires européens du FN : les différents scénarios judiciaires pour Marine Le Pen après la décision en appel
9. Collectifs, associations, syndicats de magistrats et d’avocats vent debout contre la loi sur la présomption de légitime défense pour les forces de l’ordre
10. EN DIRECT, guerre en Ukraine : Kiev demande une réunion en urgence du Conseil de sécurité de l’ONU après les frappes russes nocturnes
11. Dans le sous-sol alsacien, du lithium pour les batteries et de la chaleur pour l’énergie
12. L’avocat de Cédric Jubillar détaille comment l’homme a avoué le meurtre de sa femme, Delphine Aussaguel
13. En Algérie, des élections législatives verrouillées et boudées par la population
14. Présidentielle 2027 : la candidature autonome de Marine Tondelier confortée par les militants écologistes en cas d’échec de la primaire
15. Iran : aux funérailles de l’ancien Guide suprême Ali Khamenei, l’absence remarquée de Mojtaba, son fils et successeur
16. Tour de France : Tadej Pogacar remporte sa première victoire de l’édition 2026 et enfile le maillot jaune
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. Une défense qui «confine à l’indécence»: après les aveux de Cédric Jubillar, la consternation des proches de la disparue
18. «Enquête bâclée», localisation du corps, «crime passionnel»: ce qu’il faut retenir de la prise de parole des avocats de Cédric Jubillar après ses aveux
19. EN DIRECT - Cédric Jubillar éprouve «des regrets profonds et sincères» après avoir commis «un crime passionnel», affirment ses avocats
20. «C’est un système de défense assez classique» : pourquoi Cédric Jubillar est-il passé aux aveux ?
21. Procès en appel de Marine Le Pen : Jordan Bardella se déclare «serein» et «prêt à assumer les conséquences» du jugement
22. Jusqu’à 42 °C mardi : découvrez la progression de la nouvelle vague de chaleur en cartes
23. EN DIRECT - Canicule : 61 départements en vigilance orange mardi, contre 16 ce lundi
24. «Ce sont des vignes qui ne sont pas remplaçables» : les vignerons du sud de la France face aux incendies
25. Précocité, surfaces brûlées, intensité : comment les incendies ont évolué en France depuis 1949
26. «Paris est la ville d’Europe où l’on meurt le plus de la canicule», affirme le climatologue François Gemenne
27. Interdiction des réseaux aux moins de 15 ans : la loi française pas pleinement compatible avec le droit européen, estime Bruxelles
28. Cuba : nouvelle panne électrique générale
29. « Des contraintes disproportionnées » : Netflix, Disney+ et Amazon refusent de financer davantage l’animation française
30. Tour de France : le Belge Arnaud de Lie, amoindri, abandonne lors de la 3e étape
31. Tour de France : revivez l’historique 22e victoire de Tadej Pogacar, Paul Seixas «content de la journée»
32. Tour de France : le duo magique Pogacar-Del Toro, Seixas bien placé, Vauquelin ne répond plus... Les Tops et Flops de la 3e étape
33. Tour de France 2026 : un départ en fanfare avant un huis clos dans les Pyrénées-Orientales
34. «C’est lui qui s’occupait de tout» : au procès du meurtre des Buttes-Chaumont, exposé d’une vie de couple «dégradée»
35. 1024 arrestations, 59 pays : des réseaux de traite d’êtres humains démantelés par Interpol sur quatre continents
36. Présidentielle 2027 : le grand retour des référendums pour surmonter les blocages politiques
</journal>


<journal>
Libération
gauche
37. La ministre des Sports «scandalisée» après les insultes racistes d’une sénatrice paraguayenne envers Kylian Mbappé
38. EN DIRECT - Incendies et canicule : 61 départements en vigilance orange ce mardi
39. Aveux de Cédric Jubillar, canicule et incendies à travers le pays, carton rouge annulé sur demande de Trump… L’actu de ce lundi 6 juillet
40. Festival d’Avignon, jour 3 : les présidentiables se bousculent au Off et les mauvaises filles prennent le pouvoir
41. «Cédric Jubillar n’avoue pas un meurtre mais a reconnu avoir été à l’origine de la mort de son épouse», affirme son avocat
42. Ebola en RDC : plus de 500 morts et toujours pas de vaccin
43. Incendies dans le sud de la France : qu’est-ce que le mécanisme européen de protection civile, qui a permis de déployer quatre bombardiers d’eau ?
44. Tour de France 2026 : aux Angles, un Pogacar d’équerre prend l’étape et le maillot jaune
45. Mort d’Yvan Colonna : le suspect sera bien jugé devant les assises
46. Guerre en Ukraine : des bombardements russes font au moins 22 morts dans la région de Kyiv
47. Incendies : gagné par les flammes, le sud de la France reçoit l’aide de l’Europe
48. «Il faut que ça s’arrête, ce cirque» : après les aveux de Jubillar, les avocats des parties civiles entre méfiance et soulagement
49. Le Mali à nouveau sous le feu des jihadistes et des indépendantistes
50. Andranic Manet, comédien, échalas ou ailleurs
51. Présomption de légitime défense : «Cette loi va avoir des conséquences sur le droit à la vie»
52. Ressusciter de Gaulle ? Infantile et inutile, par Luc Le Vaillant
53. Canicule : l’Assemblée nationale rejette la motion de censure des Ecologistes
54. Coupe du monde : Trump reconnaît avoir demandé au président de la Fifa de vérifier si la faute de l’Américain Balogun valait un carton rouge
55. Jean-Paul Honoré, voyage en Campanie des fantômes
56. Festival d’Avignon : dans «1 Degree Celsius», la chorégraphe Sung Im Her fait grincer la température
57. Carton rouge annulé sous la pression de Trump : dans le foot, l’ingérence ne date pas d’hier
58. Coupe du monde 2026 : avec la suspension du carton rouge de l’équipe américaine, la Fifa se fourvoie dans le trumpisme
59. Après l’annonce de la dissolution de ses instances dirigeantes, le Hamas prêt à laisser la place à Gaza, mais à qui ?
60. Le Hamas dissout ses instances dirigeantes à Gaza, funérailles de Khamenei, Macron à Damas... L’actu du lundi 6 juillet au Moyen-Orient
61. «Le RN a changé» : son directeur de campagne présidentielle démontre le contraire
62. Cédric Jubillar reconnaît le meurtre de Delphine Aussaguel et se dit prêt à dévoiler l’endroit où se trouve le corps
63. Affaire «Jean Pormanove» : Tom Michel, l’avocat de Safine, compte plaider un mea culpa pour son client qui veut «retrouver sa place dans la société»
64. Incendies : quelles différences entre feu «fixé» ou «maîtrisé», «surface parcourue» ou «hectares brûlés» ?
65. Affaire Lyhanna : le domicile de Jérôme Barella perquisitionné
66. Délibéré du procès en appel de Marine Le Pen : les magistrats craignent la reprise des menaces
67. Des ONG dénoncent une «vague de reculs environnementaux» dans l’UE depuis deux ans
68. Evénements estivaux : qui aura le courage de dire qu’on ne peut pas continuer comme avant ?
69. Espaces «no kids» et «infantisme» : la Commission consultative des droits de l’homme alerte sur l’invisibilisation des enfants dans l’espace public
70. Après les aveux de Cédric Jubillar, l’affaire en 8 dates clés
71. Une «ligne rouge» franchie, «un 1er avril ?», «shame on you !» : de l’UEFA à la Belgique, la suspension du carton rouge de l’Américain Balogun après un appel de Trump suscite un tollé
72. Pour le sommet de l’Otan à Ankara, Erdogan se mue en marchand d’armes
73. Coupe du monde 2026 : après sa défaite face à la Norvège, le Brésil n’est «plus le pays du football»
74. Dans les Pyrénées-Orientales, les boles de picolat du finaliste de «Top Chef» Alexy Algar-Denos
75. «J’ai vu la pharmacie sur les réseaux et la Biafine aussi» : avec TikTok, certaines officines parisiennes deviennent des étapes touristiques
76. Festival off d’Avignon : avec «Au Bon Pasteur», la parole est aux Apaches et aux crapuleuses
77. Marine Le Pen cite le «Chant des partisans» et rencontre évidemment une forte résistance
78. «Trop de souffrance et d’inconséquence» : après la canicule, 99 scientifiques et économistes réclament une «loi d’urgence climatique»
79. «Croire en nous» : Edouard Philippe fait du Balladur et du Macron en même temps
80. Canicule : Olivier Faure va voter la motion de censure écolo en solo
81. Au Festival d’Avignon, «Muljil» noie le poison
82. Les recettes fiscales liées aux carburants ont baissé de 80 millions par rapport à l’an dernier
83. «Ici c’est un bout du Mexique» : l’élimination d’El Tri au Mondial vue depuis Dallas
84. La Chine réalise un tir d’essai de missile dans le Pacifique, suscitant la colère des pays voisins
85. «Polluants éternels» : malgré des investissements faramineux, la décontamination ne traiterait que 2 % des émissions actuelles
86. Cédric Jubillar reconnaît avoir tué son épouse Delphine, incendies et fortes chaleurs, Macron en Syrie… L’actu de ce lundi 6 juillet au matin
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
87. Trump et la Fifa contre l’intégrité du football
88. Les représentants des centres d’appels de Free jouent leur survie devant la justice
89. Le Pen condamnée et inéligible? Mardi 7 juillet à 20 heures, notre émission en direct
90. Canicule: le monde d’après est déjà là, avec Jade Lindgaard
91. Derrière Rima Hassan, une nouvelle génération militante et des polémiques douloureuses
92. Paris: une manifestation d’opposants iraniens interdite à la dernière minute
93. Les funérailles en rouge et noir d’Ali Khamenei
94. Sommet de l’Otan: Erdoğan met en scène sa puissance et sa proximité avec Trump
95. «Présomption de légitime défense» pour les policiers et gendarmes: la société civile tente d’alerter
96. Après la canicule, le constat d’un Code du travail bien trop permissif
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
97. Appel à témoignages : vous avez été victime d’une fuite de données, quelles conséquences cela a-t-il eu dans votre vie ?
98. Liban : derrière la visite du ministre syrien, la menace djihadiste inquiète
99. « On s’est fait pourrir pendant des années » : quand les aveux de Cédric Jubillar rendent justice aux enquêteurs
100. « Les Le Pen ont toujours eu la baraka » : au RN, l’espoir d’un ultime rebond judiciaire
101. Dispositif « Plus de vélo » à Saint-Denis : une note à 300 000 euros pour le maire LFI Bally Bagayoko
102. « Les politiques sont drogués à la norme » :  Christophe Eoche-Duval tire la sonnette d’alarme sur l’inflation normative
103. Cambriolage au musée Lalique : un butin estimé à plusieurs millions d’euros, l’enquête s’oriente vers une opération minutieusement préparée
104. « Les gens qui détestent les enfants, c’est grave » : l’adultisme s’installe dans la France du confort
105. [TRIBUNE] Pour que la mort de Louis ne soit pas vaine : l’urgence d’une “Loi Louis”
106. « Non au délit de Palestine » : d’Assa Traoré à Médine, la galaxie pro-palestinienne défend l’eurodéputée LFI Rima Hassan
</journal>


<journal>
France Info
gauche
107. "Il avait besoin de parler" : ce qu'il faut retenir de la conférence de presse des avocats de Cédric Jubillar, qui a reconnu avoir tué sa femme
108. La vigilance orange canicule étendue à 61 départements mardi, contre 16 lundi, annonce Météo-France
109. "Si un chef d'Etat interfère dans les règles de la Fifa..." : on vous explique l'affaire Balogun-Trump, rarissime cas d'ingérence politique dans la Coupe du monde
110. Tadej Pogacar remporte en patron la 3e étape du Tour de France et prend le maillot jaune de leader, Paul Seixas encore dans le coup
111. Incendies : Laurent Nuñez est arrivé dans les Pyrénées-Orientales où le feu dans le massif des Aspres a déjà parcouru 4 649 hectares
112. Motion de censure : l'Assemblée nationale repousse largement le texte des Ecologistes contre le gouvernement de Sébastien Lecornu
113. Assassinat d'Yvan Colonna: la justice confirme le renvoi du détenu radicalisé Franck Elong Abé devant les assises
114. George Clooney recevra un Lion d'or d'honneur à la Mostra de Venise pour l'ensemble de sa carrière
115. Plusieurs communes annulent les feux d’artifice prévus d'ici le 14 juillet à cause du risque d'incendies
116. Microsoft annonce la suppression immédiate de 4 800 postes et évoque une activité jeux vidéo "qui ne se porte pas bien"
117. Un rapport alerte sur l'invisibilisation des enfants dans l'espace public et appelle à "interdire les espaces no-kids" lorsque non justifiés par la nécessité de protection des mineurs
118. Hausse de 77% des violences sexuelles enregistrées en France au mois de juin
119. "On va devoir faire des choix" : comment les pompiers et l'Office national des forêts luttent contre les incendies
120. "J'essaie d'en récupérer le maximum possible" : avec la canicule, le juteux business des revendeurs de climatiseurs en ligne
121. "Cette procession va briser le record du monde d'affluence" : à Téhéran, des millions de fidèles du régime défilent pour rendre hommage à Khamenei
122. Quatre personnes sont mortes au Liban dans une frappe israélienne dans le sud du pays
123. Netflix, Disney+ et Prime Video contestent auprès du Conseil d'Etat les nouvelles règles de financement de la création en France
124. Ligue 1 : ancien joueur de Chelsea et de l'Atlético de Madrid, le Brésilien Filipe Luis nommé entraîneur de l'AS Monaco
125. "Des munitions qui sauvent des vies" : après une nouvelle attaque meurtrière sur Kiev, l'Ukraine alerte sur l'épuisement de ses défenses aériennes
126. Le Hamas annonce la dissolution de ses instances dirigeantes à Gaza, ouvrant la voie à une administration du territoire palestinien par un comité technique
127. Un avion russe intercepté après une action "dangereuse" près d'un porte-avions britannique
128. Soutien à l'Ukraine, critiques de Donald Trump... On vous résume les enjeux du sommet de l'Otan qui s'ouvre en Turquie
129. Véritables nuisibles pour les plantes, deux scarabées japonais capturés dans les Alpes-Maritimes
130. Le Premier ministre australien contraint de s'excuser après une blague sexiste sur Kylie Minogue
131. Les aveux de Cédric Jubillar peuvent-ils jouer en sa faveur lors de son procès en appel ?
132. Aveux de Cédric Jubillar : sa défense juge "impossible" la tenue de son procès en appel en septembre
133. Qui sont les nouveaux avocats de Cédric Jubillar, qui ont obtenu ses aveux pour le meurtre de sa femme, Delphine Aussaguel ?
134. Canicule : à quoi s'attendre durant les prochains jours, alors que les fortes chaleurs reviennent en France ?
135. Vagues de chaleur : sept solutions adoptées par des villes pionnières pour s'adapter aux températures caniculaires
136. Coupe du monde 2026 : Donald Trump confirme avoir demandé à la Fifa de revoir le carton rouge infligé à l'Américain Folarin Balogun
137. Portugal-Espagne, Etats-Unis-Belgique... A quelle heure et sur quelles chaînes suivre les 8es de finale de la Coupe du monde du jour et de la nuit de lundi à mardi ?
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
138. L’Etat contre le droit : pourquoi la présomption de légitime défense pour les policiers est dangereuse
139. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : la fille de Jean Rochefort nous bouleverse et la Comédie-Française s’éclate
140. « “Moi Diplomate !” Le monde de François Hollande » : un documentaire éclairant sur un quinquennat marqué par les crises
141. La série « Putain de chat ! » baigne dans un humour décapant
142. La série « House of the Dragon » agace tellement qu’elle en devient presque comique
143. Avec cette dissolution à Gaza, le Hamas veut envoyer un signal « symbolique » à Donald Trump
144. Canicule : sommes-nous tous « traumaculés » ?
145. Terminator, mangeur de cœur, élastiques à cheveux… 10 choses à savoir sur l’attaquant norvégien Erling Haaland
146. La Maison-Blanche joue les arbitres, Neymar à la retraite : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
147. « Le filet de sécurité social devra être renforcé pour absorber ce choc qu’est l’IA »
148. Y aura-t-il une hausse du taux du livret A début août ?
149. Les hommes en jean sont-ils les grands oubliés de la canicule ?
150. Trump, Balogun et la Fifa : on vous résume le scandale qui frappe la Coupe du Monde
151. Cédric Jubillar reconnaît le meurtre de son épouse Delphine dans une lettre, annonce son avocat
152. Qui était Delphine Jubillar ? Portrait de la victime oubliée d’un féminicide présumé
153. « La grève de la faim est un levier efficace » : Michaël Trazzi, le Français qui réclame une pause dans la course à l’IA
154. Rima Hassan à la veille de son procès pour apologie du terrorisme : « Je me suis sentie trahie par mon pays »
155. En meeting à Paris, Edouard Philippe se dévoile : « Je vais vous parler de moi »
156. Retour de la canicule, anniversaire des Etats-Unis, victoire des Bleus contre le Paraguay… Les cinq infos à retenir du week-end
157. « Franco, le dernier dictateur » : le long règne du « Caudillo »
158. « The Plastic Detox » : le plastique, c’est pas fantastique pour notre santé
159. L’IA peut-elle rivaliser avec les meilleurs mathématiciens ?
160. « Buried », avec Ryan Reynolds : un cercueil, un téléphone et 90 minutes d’angoisse
161. Question pratique : ça va durer encore longtemps, cette Coupe du Monde de foot ?
162. Edward Carpenter et George Merrill : l’histoire d’amour inimaginable entre un intellectuel et un ouvrier dans l’Angleterre victorienne
163. David Grossman, en 2003 : « Nous ne vivons pas nos vies. Nous survivons entre deux catastrophes »
164. Faites entrer l’accusé Œdipe : enquête sur le plus vieux cold case de l’histoire
165. Deux bateaux coulés, 150 secours mobilisés… Ce que l’on sait de l’incendie dans le Vieux-Port de Marseille
166. Très attendu au Festival d’Avignon, Julien Gosselin offre avec « Maldoror » une éblouissante leçon de ténèbres
167. Le fonds Albert Camus, composé de centaines de documents, entre dans les collections nationales
168. La France se sort des griffes paraguayennes, le président américain est attendu à l’accueil : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
169. « Terrorisme masculiniste : l’alerte du renseignement intérieur français » : quand la haine des femmes devient une menace
170. Canicule : petites et grandes arnaques pour des consommateurs en quête de climatisation
171. Les démocrates comparés à des « communistes », des feux d’artifice XXL… Ce qu’il faut retenir des 250 ans des Etats-Unis
172. Comment la protection solaire est entrée dans la skin care quotidienne
173. Sicile, Tokyo, vanlife… Ces 3 livres qui donnent envie de prendre le large
174. Bad Bunny à Paris : cette pièce de théâtre en trois actes qui célèbre Porto Rico est déjà le concert le plus ambitieux de 2026
175. Canicule : le sud de la France en première ligne, le reste du pays sur ses talons
176. Canicule et charge mentale : « Je m’occupe de rafraîchir la maison alors que mon conjoint dort encore »
177. Ce que Céline Dion glissera (peut-être) dans sa valise cet été
178. Jacques Iᵉʳ et George Villiers : quand le roi d’Angleterre flashe sur un homme et en fait sa « douce épouse »
179. Les médecins du travail consciencieux, bêtes noires des patrons, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
180. « Quand allez-vous prendre au sérieux la parole des enfants ? » Colère et détermination dans le cortège parisien contre les violences sexuelles
181. L’Ukraine mène une attaque sur la région de Saint-Pétersbourg et dément la chute d’une ville revendiquée par Poutine
182. « Comancheria » : un épatant Jeff Bridges dans un néo-western de gangsters
183. « La Petite Cuisine de Mehdi » : un délice de comédie sur les racines et les mensonges
184. « Nismet » : Philippe Faucon face aux violences intrafamiliales
185. Qui est Michael Olise, le passeur décisif des Bleus qui illumine la Coupe du Monde de Football ?
186. Festival Off d’Avignon : cinq conseils pour s’y retrouver parmi les 1 800 spectacles
187. Redressement fiscal de 22,5 millions d’euros pour Bernard Arnault
188. Le « rêve américain », cette « opération machiavélique » qui persiste malgré Donald Trump
189. Jaha Koo, un artiste multicarte à Avignon : « Peu à peu j’ai mélangé toutes mes passions »
190. Quiz. Répondrez-vous comme un Américain à ces questions sur l’histoire des Etats-Unis ?
191. À Lampedusa, le pape Léon XIV exhorte l’Europe à mieux protéger les migrants
192. « Rape and revenge movie » : quand les femmes violées se vengeaient au cinéma
193. Le 4 juillet, fête nationale ou festival tricolore ? Le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
194. Peu d’habits, mais lesquels ? Sophie Fontanel donne quelques pistes
195. Créées pour la guerre et devenues un mythe : l’incroyable histoire des Ray-Ban Aviator
196. « Brûle mes lettres » : une enquête bouleversante sur la mémoire familiale
197. Antilles et Guyane : un plan de lutte contre le narcotrafic appuyé par la coopération internationale
198. Paul Seixas sur le Tour : 10 choses que vous ne savez peut-être pas sur l’espoir du cyclisme français
199. En Suisse, ce village caché est l’un des plus beaux refuges des Alpes
200. De H. Moser à Casio, notre sélection de montres pour un été chic et au sec
201. Ce 4 juillet où le boson de Higgs fit enfin son apparition
202. « Mariage royal » à New York : Taylor Swift et Travis Kelce s’offrent des noces XXL
203. Nous avons testé le road trip en voiture électrique à travers les Etats-Unis, paradis des gros pick-up à essence
204. La recette facile du revani, le délicieux gâteau turc à la semoule et au sirop
205. Marguerite et Julien de Ravalet : l’histoire d’inceste entre un frère et une sœur qui fascina la France
206. Tiago Rodrigues : « A une époque de réponses violentes et qui divisent, le Festival d’Avignon veut rassembler »
207. Le monde est à vous pour moins de 200 euros
208. Pour les 250 ans de l’indépendance américaine, Trump s’impose en faussaire en chef de l’histoire
209. L’horoscope de l’été 2026, par Abigail Assor
210. Derrière le week-end de funérailles d’Ali Khamenei en Iran, une démonstration politique et diplomatique
211. Après le répit où va s’installer la nouvelle vague de canicule ce week-end en France ?
212. « Zohran Mamdani démontre que le “rêve américain” se réalise dans le collectif plutôt que dans l’effort individuel »
213. Soupçons de favoritisme et de détournement de fonds publics : l’affaire havraise qui rattrape Edouard Philippe
214. Une guerre d’usure menée par Bolloré : les derniers jours d’Olivier Nora chez Grasset
215. Raffarin, sa voiture avec chauffeur et le gyrophare : les nombreuses questions derrière son accident de la route
216. « Marie Stuart, l’énigme des lettres codées » : un documentaire au cœur des archives du secret de la reine d’Ecosse
217. « Ne pas se contenter de petites annonces » : contre les violences sexuelles, un appel à de grandes marches citoyennes et familiales samedi dans toute la France
218. Dix films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Ghost Elephants », « In Waves », « Miss Mermaid »…
219. La barbarie en prime time dans la série « The Best Immigrant »
220. Quatre spectacles à ne surtout pas rater au Festival d’Avignon
221. « Le loup et le lion » : une fable familiale sur l’amitié et la différence
222. Ce week-end, Taylor Swift se marie à elle-même
223. Notre sélection du week-end
224. Accusé d’agression sexuelle sur son filleul, Dominique Boutonnat l’ex-patron du CNC, relaxé en appel
225. Cinq chiffres sur la mortalité qui illustrent la gravité de la canicule de juin en France
226. Ukrainienne et résidente allemande : ce que l’on sait d’Anastasiia Berezovska, principale suspecte de l’explosion à Monaco
227. GPA : la France doit reconnaître la filiation actée par un tribunal étranger, tranche la Cour de cassation
228. Chantier de l’A69 : ce que les vidéos montrent de la répression envers les militants
229. Rubio voit rouge contre un arbitre, la Fifa impose le silence sur une accusation de viol : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
230. Incendie dans le sud  : quatre ans après le choc de 2022 , la France est-elle mieux armée ?
231. Fonctionnaires remplacés, plan à 200 milliards d’euros et influence de Mistral AI : Gabriel Attal place sa campagne sous le signe de l’IA
232. « Dans l’avion, nous sommes restés menottés 42 heures » : Melissa, expulsée par l’administration Trump après vingt ans aux Etats-Unis
233. Au concert de System of a Down au Stade de France, une grande-messe brutale, politique et insoumise
234. Candidatures multiples, électeurs partagés : il n’y a plus deux gauches, mais quatre !
235. Mondial de Foot 2026 : le match France-Paraguay impacté par une forte canicule aux Etats-Unis
236. Eduquer pour la paix : des cauchemars collectifs aux rêves éthiques
237. Quiz. Est-ce que vous vous y connaissez vraiment en amour ? 12 questions plus ou moins sentimentales
238. Affaire Bruel : plus d’une douzaine de plaintes dans un dossier judiciaire étalé sur plusieurs décennies
239. Deux mères unies contre TikTok : elles accusent le réseau social d’avoir dégradé la santé mentale de leurs filles
240. Avec l’album « Confessions II », sainte Madonna retrouve la grâce
241. Interdire la cigarette aux nouvelles générations comme le préconise l’Assurance maladie ? Ces pays l’ont déjà fait
242. Filiation des enfants nés de GPA à l’étranger : « Notre livret de famille est resté vide. Nos trois enfants n’y figurent pas »
243. Guillaume Erner privé de billet et sanctionné d’un avertissement par France Culture après l’épisode Mélenchon
244. Le rêve américain est-il mort ? « Il faut du temps à la réalité matérielle pour détruire des fantasmes »
245. Calendrier de l’élection présidentielle : le 1ᵉʳ-Mai de la discorde
246. « Le combat des mères protectrices » : les femmes et les enfants d’abord face aux failles de la justice
247. « Un été avec Monika » : le film qui a révélé Ingmar Bergman au monde
248. Hamza « la Douane » devenu la cible de l’extrême droite, ses parents dénoncent un déferlement de haine
249. « The Things You Kill » : un puzzle psychologique aussi brillant que perturbant
250. Mode : Marie Adam-Leenaerdt remporte le Grand Prix de l’Andam 2026
251. Primaire ouverte ou fermée : ce que cachent les options du Parti socialiste pour désigner son candidat à la présidentielle
252. En Afrique du Sud, comment des violences xénophobes poussent les migrants à fuir
253. Jancovici président ou « le désir louche d’une solution technique », par Aurélien Bellanger
254. Jordan Bardella soupçonné d’emploi fictif dans l’affaire des assistants du FN : « Il est temps que la justice s’intéresse à ces faits »
255. Dany Leprince : pourquoi, dans une décision rarissime, la justice a annulé sa condamnation à perpétuité
256. La maison assassinée : Dany Leprince, condamné pour quatre meurtres, crie son innocence dans un livre
257. Du racisme encore, la Suède rage contre la France : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
258. Guillaume Duval : « La bataille pour l’unité de la gauche sociale, écologique et démocratique n’est pas (encore) perdue »
259. François Ruffin : « Il faut interdire aux ministres des activités de conseil ou de lobbying pendant dix ans »
260. La liberté d’aimer, un combat qui perdure
261. Héloïse et Abélard, premier couple people en plein Moyen Age : « Dans notre ardeur, nous avons traversé toutes les phases de l’amour »
262. Crèches privées : non-lieu en faveur d’Aurore Bergé, soupçonnée de faux témoignage
263. Bad Bunny enflamme le Vélodrome : deux heures trente de communion, de joie de vivre et de voyage à Porto Rico
264. Canicules : à quoi a vraiment servi la journée de solidarité de la Pentecôte depuis 2003 ?
265. Incendies dans le Sud de la France : un important foyer entre l’Aude et l’Hérault, deux incendies maîtrisés au nord de Marseille
266. La fin du centre Ginette Amado à Paris, ou l’effacement de la psychiatrie de proximité
267. « Il endosse le rôle de l’écolo repenti pour exister encore médiatiquement » : François de Rugy, l’ex-ministre vert devenu « marchand de doute »
268. Dix ans après la disparition de Michel Rocard : « La recherche du compromis n’est pas du temps perdu »
269. Antoine et Cléopâtre, les amants d’Alexandrie objets d’attaques xénophobes et très politiques
270. Cinq indices qui montrent que les droits et la visibilité des personnes LGBTQIA+ reculent dans le monde
271. « Sur la question climatique, il y a clairement de quoi proposer une censure » : les écolos, soutenus par LFI, vent debout contre l’exécutif
272. Qu’est devenu le rêve américain ? « C’est l’opium des Américains, il réfrène les velléités révolutionnaires du peuple »
273. Quand l’amour bouscule les interdits : vingt-cinq histoires qui ont marqué leur époque
274. L’amour contre les préjugés
275. « Deux pianos » : un mélodrame sur la filiation et la musique avec François Civil et Charlotte Rampling
276. « Les Vacances de Monsieur Hulot » : des congés payés au génie comique
277. Le ministre de l’Education nationale refuse de bannir l’expression « régime de Vichy » des programmes scolaires
278. Louis Garrel, Laetitia Casta et Lily-Rose Depp dans une drôle de ronde sentimentale
279. Coupe du Monde : comment l’Angleterre a inventé le « fighting spirit »
280. Canicule : si le chiffre de 10 000 morts crispe autant c’est bien parce que le nombre de décès pourrait être très élevé
281. Chantier de l’A69 : deux ans après, les militants « écureuils » toujours traumatisés par le harcèlement policier
282. Le Paraguay veut se venger de la France, Messi rencontre Spider-Man : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
283. Victor Willis, chanteur des Village People, est mort
284. Assassinat de Mehdi Kessaci à Marseille : quatre nouveaux suspects interpellés
285. « Le wargaming aide à imaginer des scénarios » : comment les militaires se sont mis à jouer pour mieux faire la guerre
286. Le gardien de but Zion Suzuki, symbole de l’identité discriminée des métis au Japon, les « hafu »
287. En flirtant avec les 21 °C, les océans ont atteint un pic de chaleur inédit en juin
288. Les profs en tongs ou le refus de faire semblant face à la canicule
289. Présidentielle 2027 : les dates du scrutin sont connues, il aura lieu en avril et en mai
290. En Tunisie, la condamnation de la militante Sihem Bensedrine, nouveau marqueur de la dérive du pouvoir
291. « On s’occupait de lui aux petits oignons » : le couple Facérias a-t-il abusé de la faiblesse de Michael Lonsdale à la fin de sa vie ?
292. Manque de maturité, « Macron bis » et syndrome « Truman Show » : la Fondation Jean-Jaurès ausculte les faiblesses de Jordan Bardella
293. Ce qui change au 1ᵉʳ juillet 2026 : congé de naissance, fin des APL pour les étudiants non européens et non boursiers…
294. Marina a découvert le plaisir du foot à 30 ans : « On m’a caché toute ma vie le bonheur qui découle de ce sport »
295. Perquisitions visant le RN pour détournement de fonds européens : ce que l’on sait
296. Oligarque sulfureux, « bataillon de Monaco », sanctionné par Zelensky : qui est Vadim Ermolaev, blessé lors de l’attaque à l’explosif en Principauté ?
297. « Prise de parole honteuse » : après la colère de Lecornu, les Ecologistes démentent avoir parlé d’un bilan de 10 000 morts liés à la canicule
298. « Ghost Elephants », « Supergirl », « Miss Mermaid »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
299. « Un champ de fraises pour l’éternité », le laborieux essai comique du réalisateur Alain Raoust
300. « Notre Histoire. Chroniques du Caire », l’histoire de l’Egypte vue par trois générations dans un appartement
301. « On l’appelait Robin des Bois » : un long chemin de croix avec Hugh Jackman qui porte le poids du monde dans ses paupières
302. « André est un idiot », un documentaire jovial sur la lutte contre la maladie
303. « In Waves » : un « Love Story » chez les surfeurs qui déroule pudiquement son programme mélodramatique
304. Aloïse Sauvage en sirène dans « Miss Mermaid », une odyssée marine pleine de folie
305. Milly Alcock dans la peau de « Supergirl », une aventure épique au carrefour des univers Comics et teen movie
306. Chloé Ridel : « Le PS n’a pas encore de candidat mais il a un projet »
307. « Ghost Elephants » : un Werner Herzog captivant nous plonge parmi les pachydermes de l’Angola
308. « Un été en toute sécurité » : vacances, mode d’emploi
309. Clint Eastwood, cavalier fantomatique dans « l’Homme des hautes plaines »
310. La Cour suprême poursuit son offensive contre les droits des personnes transgenres et valide leur exclusion du sport féminin
311. « Liban 1982, radiographie d’un massacre » : retour sur l’horreur de Sabra et Chatila
312. « Underclass » : pourquoi les patrons de l’IA parlent-ils de la constitution d’une « sous-classe » ?
313. « Citizen Vigilante » : pourquoi le film d’Uwe Boll relayé par Elon Musk sur X fait-il polémique ?
314. La canicule de mai a entraîné une surmortalité de près de 14 % et voici où
315. Pourquoi il faut nommer la prochaine canicule « Patrick » ou « Total »
316. La canicule arrive aux Etats-Unis, un trumpiste savoure l’élimination de l’Iran : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
317. Quand aura lieu la prochaine canicule ? Pourquoi il n’est pas si simple de prévoir la météo au-delà de trois jours
318. Face aux géants américains, l’Europe doit mettre en œuvre sa propre politique industrielle de l’IA
319. Immobilier neuf : trois dispositifs qui permettent de faire baisser les coûts
320. Le funky destin de Nile Rodgers, fondateur du groupe Chic et auteur de vingt tubes, dont « le Freak »
321. Karine Le Marchand, la peine de mort et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
322. La basilique de Saint-Denis ciblée, chants racistes dans une discothèque à Rodez… L’Observatoire du Racisme décomplexé de juin
323. Explosion à Monaco : « colis piégé », oligarque ukrainien blessé… Trois questions sur ce possible attentat inédit
324. « Nous sommes des milliers d’Israéliens privés de droit de vote » : installés à l’étranger, ils s’organisent pour participer aux législatives
325. Les jeunes face à l’IA, ou la difficulté de construire son identité au travail
326. Le marché immobilier francilien reste fébrile : « Ceux qui peuvent vendre ou acheter, faites-le »
327. Avec cette décision, la Cour suprême élargit un peu plus les pouvoirs de Donald Trump
328. « L’odeur des cadavres ne nous quitte pas » : le tremblement de terre au Venezuela raconté par la presse hispanophone
329. La dernière saison de « The Bear » nous laisse malheureusement avec un goût de réchauffé
330. « C’est de droite, le lin ? » : hit-parade de la Fashion Week de Paris
331. A69 : le Conseil d’État adoube définitivement ce chantier vieux de 30 ans, devenu le symbole des luttes écolo
332. « Avec ses amis obscurantistes, il en fait un enjeu idéologique » : un an après, le sénateur Laurent Duplomb relance sa croisade pour l’acétamipride
333. « De Gaulle n’est évidemment pas fou, mais, pendant la guerre, il a des accès de colère qui peuvent être terrifiants »
334. Impôt sur les ultrariches : comment le référendum en Californie peut inspirer la gauche française pour la présidentielle de 2027
335. Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : l’été sera (trop) chaud, avec Rémi David et Stéphane Demoustier
336. « West Side Story » : la grâce selon Steven Spielberg
337. Au défilé Jacquemus, ça s’Corse !
</journal>


<journal>
L'Express
droite
338. "L’Irlande est en train de devenir un protectorat militaire français" : l’alerte d’Eoin Drea
339. Rafal Brzoska : "La Pologne a prouvé que la simplification était possible à un rythme rapide"
340. De Vincent Bolloré à Matthieu Pigasse : avant la présidentielle, la bataille culturelle se joue dans les médias
341. Pacifique : un tir d'essai de missile chinois inquiète les pays de la région
342. Iran : aux funérailles d'Ali Khamenei, l'absence de son fils et successeur, Mojtaba, pose question
343. "J'ai décidé de ne pas choisir entre mes enfants" : le fondateur d’Urgo raconte les coulisses de sa succession
344. Management : trop de méthodes, pas assez d'intelligence, par Julia de Funès
345. En Albanie, la "révolution des flamants roses" et le parfum du gaz américain
346. Coupe du monde 2026 : quand Donald Trump se mêle de la suspension d'un joueur américain
347. Kathryn Stockett, le retour : bienvenue au "Calamity club"
348. Vins : Saint-Victoire, la naissance d’un nouveau cru de Provence
349. A la Cité des sciences, un village en carton-pâte pour aiguiser son esprit critique
350. "Identifier la prochaine grenade dégoupillée" : dans les tribunaux, le branle-bas de combat après l'affaire Lyhanna
351. Sommet de l'Otan à Ankara : une consécration pour Recep Tayyip Erdogan
352. "Plus puissant qu'à l'époque soviétique" : Rosatom, l'ogre russe qui défie les sanctions occidentales
353. "J'ai le plus profond mépris pour la justice française" : quand les affaires judiciaires percutent l'élection présidentielle
354. Tatiana Stanovaya : "Le conflit entre la Russie et l’Ukraine va durer des années, voire des décennies"
355. Trump, Mamdani et l'illusion d'une Amérique coupée en deux
356. L'or de la Seconde Guerre mondiale - Notre série d'été
357. Emmanuel Macron va se rendre en Syrie : une première pour un président français depuis 17 ans
358. Venki Ramakrishnan, Prix Nobel : "Les gènes sont plus importants qu'on ne le pensait dans notre espérance de vie"
359. Immigration, condamnation de Vickrum Digwa... Comment Elon Musk s'immisce dans la politique britannique
360. "Avez-vous des chambres fortes ?" : comment la France a caché 2 500 tonnes d'or à Hitler
361. Guerre en Ukraine : Kostyantynivka, la ville au cœur de la bataille russe pour le Donbass
362. Hantavirus, Ebola, Covid : comment chaque épidémie réveille le mythe du "complot juif", par le Pr David Smadja
363. "Ils ont décidé de me vendre" : comment la guerre précipite des jeunes filles dans le mariage forcé
364. "On peut démolir les Russes" : voyage au cœur de l'industrie de guerre ukrainienne
365. 250e anniversaire des Etats-Unis : Donald Trump célèbre son Amérique et réactive l’ennemi "communiste"
366. Micro-drama : quand les feuilletons chinois générés par IA envahissent la planète
367. Un week-end dans le Finistère : les sortilèges de Daoulas
368. Face à la crise, le vin part à la conquête du marché des cosmétiques
369. Arts : en l’absence d’une nouvelle loi, les faussaires peuvent toujours courir
370. Essai clinique farfelu, lobbying, menaces... Les étonnantes pratiques du vice-doyen de la fac de médecine de Nantes
371. José Ortega y Gasset : la philosophie est un sport de dandy
372. Edouard Philippe, les coulisses d'une "mue" présidentielle : "Se préparer à la fonction fait partie de la campagne"
373. Comment le Royaume-Uni est devenu aussi pauvre que le Mississippi
374. Attaques djihadistes et touaregs au Mali : la junte confrontée à un nouveau défi sécuritaire
375. Denis Masséglia : "Avec l’IA, un député pourrait facilement bloquer l’Assemblée"
376. Derrick, l'inspecteur qui raconte le mieux les névroses de l'Allemagne
377. 250 ans des Etats-Unis : les chiffres qui montrent que le rêve américain vacille
378. Maroc : la diaspora, bras armé de la puissance du Royaume, par Arnaud Lacheret
379. Indépendance des Etats-Unis, le point de vue de L'Express en 1976 : "Seul pays dont l'acte de naissance soit sa Constitution"
380. Alain Aspect : "J'entends trop de leaders d'opinion se glorifier d'être nuls en maths !"
381. Attaques russes, provocations : le scénario redouté par les Etats-Unis en Pologne
382. La Côte d’Azur : le paradis perdu des écrivains étrangers ?
383. A Landerneau, l’usine à rêves du créateur visionnaire Andy Wahrol
384. Canicule : pourquoi le climat sera encore un thème sacrifié de la présidentielle 2027
385. Tour de France : Cube, l'Allemand qui règne sur l'Europe du vélo
386. Black-out numérique : l'Europe face au risque d'interruption stratégique
387. François Kersaudy : "Churchill aurait sans doute pensé que Trump s’était échappé d’un asile"
388. Des vacances d’été trop longues en France ? Comment font nos voisins européens
389. Ventes de livres : qui marche le mieux entre Boualem Sansal et Léon XIV ?
390. Jean-Pierre Landau : "L’Europe ne peut pas se permettre d'échouer sur l’euro numérique"
391. Présidentielle 2027 : Fabien Roussel entre en résistance contre Jean-Luc Mélenchon
392. Funérailles de Khamenei : "Le régime iranien souhaite montrer qu'il veut venger sa mort"
393. En Italie, le recul historique du chômage cache une autre réalité
394. Comment le 250ᵉ anniversaire des Etats-Unis vire à la guerre des commémorations
395. Xavier Barbaro, PDG de Neoen : "Les batteries seront la très bonne surprise des prochaines années en Europe"
396. Intrusions de drones en Europe : comment la Russie teste les failles de la défense de l'Otan
397. Monaco : le silence gênant de la France, par Benjamin Morel
398. Esport à l’école : révolution pédagogique ou aberration ?
399. Un assassinat des négociateurs iraniens par Israël : ce scénario redouté par Washington
400. "Certains grands groupes n'existeront peut-être plus..." : face à la Chine, le grand défi de l'industrie allemande
401. Congés d'été : quand les vacances deviennent un sujet de tension au bureau
402. Ukraine-Russie : pourquoi Kiev met désormais Moscou sous pression
403. "Toutes les entreprises ne survivront pas" : l'avenir incertain des fabricants français de drones
404. Iran : les funérailles d'Ali Khamenei, démonstration de force d'un régime sous pression
405. "En Ukraine, Vladimir Poutine n'a pas de plan de victoire" : les vérités du grand diplomate estonien Jonatan Vseviov
406. Christian Prudhomme : "Le Tour de France fait en sorte que l’ouvrier parle au PDG"
407. En Serbie, "un scénario à la Poutine" se dessine pour sauver le président Vucic
408. Les grands stratèges de l'Histoire - Notre série d'été
409. Du Portugal à la Grèce, ces "Sudistes" qui redonnent de l’élan à l’Europe
410. Emmanuel Macron et la tentation de la Coupe du monde, Olivier Faure "furieux" contre Radio Nova
411. Contrôles aux frontières : les débuts laborieux du nouveau système européen
412. Albanie : le projet immobilier controversé de la famille Trump met en péril l'adhésion à l'UE
413. "Dette contre énergie" : l'habile opération de la Zambie pour financer son électrification
414. Mise sous pression par l'Ukraine, la Russie riposte par une attaque massive contre Kiev
415. La guerre en Iran provoque des tensions entre les Etats-Unis et l'Arabie saoudite
416. KNDS : entre la France et l'Allemagne, un mariage blindé
417. Réchauffement climatique : la décroissance n'est pas la solution, par Nicolas Bouzou
418. Présidentielle 2027 : pourquoi les dates de l'élection sont encore critiquées
419. "Nous ne sommes pas hermétiques aux tensions de la société" : le Parlement européen déchiré par ses extrêmes
420. Et si la température était prise en compte par les agences de notation ? Ce que changerait le Nutri-Score climatique
421. Dette et austérité : quand la crise grecque faisait vaciller l'Europe
422. "Une crise à Taïwan aurait des conséquences aussi graves que le Covid" : l'alerte d'Eyck Freymann (Stanford)
423. Le gouvernement italien cherche-t-il à "cacher la vérité" sur les centres pour migrants en Albanie ?
424. La France insoumise à l'assaut de la culture : ce que révèle une étude choc de l’Ifop
425. Pedro Sanchez, chevalier blanc embourbé dans les scandales
426. "Il faut taxer ce qui dort, pas ce qui crée" : les conseils de l’économiste Jean-Hervé Lorenzi au futur président
427. Pessimisme, incertitude, anxiété... Le cocktail morose qui façonne l'état d'esprit des Français
428. Ces désaccords internes en Iran qui menacent les négociations avec les Etats-Unis
429. Droit du sol : pourquoi la décision de la Cour suprême est un revers majeur pour Donald Trump
430. Eolien offshore : un coup de force à 50 milliards d'euros, par Henri Wallard
431. Thesmar et Landier : "Sur l'IA, l'indépendance de l'Europe n'est pas gratuite"
432. Explosion d'un colis piégé à Monaco : ce "bataillon" d’oligarques qui ont fui la guerre en Ukraine
433. Le PEA, un produit efficace et simple
434. Investir, c’est aussi pour les débutants
435. L'activisme russe à Madagascar inquiète Paris, les "incels" français très surveillés
436. Retraites : quand l'Allemagne ose affronter ses démons démographiques
437. "MerPeople" sur Netflix : comment adapter la bêtise américaine au génie français
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
438. Hélène noire dans "l'Odyssée", Simon Abkarian de gauche : quand la droite dure devient aussi obsessionnelle que les wokes
439. GPA : "Les magistrats concourent à la création d’un apartheid entre hommes et femmes"
440. Vers "une régionalisation de la sécurité" ou non : comment la guerre en Iran divise le Golfe persique
441. L’affaire "Hamza la Douane", nouvelle démonstration de l’affligeante influence des réseaux sociaux
442. "Je croyais qu'on était proches mais elle n’a pas voulu participer " : les cagnottes, cruel étalon de popularité
443. Sylvie, 62 ans : "Parce que je suis en fauteuil roulant, mes poubelles me coûtent 90 euros de plus"
444. "Le 93 est aujourd’hui un territoire perdu de la République" : Noisy-le-Sec, laboratoire de la gauche décoloniale
445. Avant son procès en appel, Cédric Jubillar reconnaît pour la première fois avoir tué sa femme Delphine
446. "Y a un juste milieu avant de couper une main" : en Afghanistan, des influenceurs occidentaux au service des talibans
447. Grand meeting d’Édouard Philippe en vue de la présidentielle : le retour de Balladur ?
448. "Les gens vont se faire justice eux-mêmes" : en marge de l'hommage à Louis, tué à 17 ans, la colère et les revendications
449. Au Grau-du-Roi, l'incompréhensible massacre d'une retraitée par un adolescent
450. Edouard Philippe tacle le RN et propose "une refonte massive" de l'école
451. Xavier de Moulins : “Dans ‘Stranger Things’, le placement de produit me gonfle énormément”
452. Le gaz hilarant ne fait plus rire à Paris : bientôt la fin pour le protoxyde d’azote ?
453. Reconduit à la tête du PCF, Fabien Roussel bientôt officiellement candidat pour 2027
454. Quand les noms de fruits nous racontent des salades
455. Delphine Batho : "La croissance a enlaidi le monde"
456. Bernard Minier, Pierre Assouline, Tatiana de Rosnay, Douglas Kennedy... Ce qu'il faut lire (ou pas) cet été
457. Jean-Luc Barré sur le gaullisme : "Une idée qui n’a jamais été aussi nécessaire"
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
458. « Inaction climatique » : la motion de censure déposée par les Écologistes rejetée
459. Pourquoi le tir de missile chinois dans le Pacifique est-il un nouvel avertissement de Pékin ?
460. Guerre en Ukraine : frappes meurtrières sur Kiev ; Sébastopol privée d’électricité
461. Guerre au Moyen-Orient : quatre morts dans une frappe au Liban ; dernier hommage à Ali Khamenei
462. Festival d’Avignon 2026 : les sombres et longs épanchements de « Maldoror »
463. Comment la troisième canicule de l’année place la France en risque incendie maximal
464. À Ankara, un sommet de l’Otan sous la menace d’un carton rouge de Donald Trump
465. Mondial 2026 : la Fifa est-elle sous la coupe de Donald Trump ?
466. Résultats Tour de France 2026, étape 3 : Pogacar s’impose et s’empare du maillot jaune
467. Les Français ont de moins en moins d’enfants : 5 chiffres qui illustrent la baisse de la natalité
468. Présidentielle 2027 : entre Marine Le Pen et Jordan Bardella, la classe politique fait son choix
469. Sommet de l’Otan : prendre les menaces de Donald Trump au sérieux
470. « C’est usant, les gens craquent » : un an après l’incendie, les Marseillais toujours dans l’incertitude
471. Canicule : 61 départements placés en vigilance orange pour mardi
472. Festival off d’Avignon 2026 : « Le Premier Homme », l’humanisme de Camus sur scène
473. Au Festival d’Aix-en-Provence, « La Femme sans ombre » subjugue le public
474. Affaire Jubillar : l’accusé reconnaît sa culpabilité et se dit prêt à aider la justice
475. Ho’oponopono : comment une prière hawaïenne a inspiré le retour de Céline Dion
476. « The Way We Move » : une ode au chansigne, ou quand le corps devient musique
477. Coupe du monde 2026 : au Portugal, Cristiano Ronaldo ne fait plus l’unanimité
478. Tennis, piscine et un peu de travail : les vacances de Léon XIV à Castel Gandolfo
479. Incendies : un homme en garde à vue dans l’Hérault, soupçonné de neuf départs de feu
480. Hôtesse d’accueil, un métier toujours empreint de clichés : « Les clients nous prennent parfois pour des débiles »
481. Netflix, Disney+ et Prime Video contestent en justice les règles de financement de la création
482. Moustiques : la canicule les a fait fuir, mais gare à l’effet rebond
483. Gaza : le Hamas dissout ses instances dirigeantes, un geste pour la transition administrative
484. Trump, article 27… Comment contester un carton rouge à la Coupe du monde ?
485. Aux funérailles de Khamenei, la démonstration de force d’un Iran vengeur
486. « À nous, gens d’en bas, de choisir l’humanité fragile et “magnifique”, et non la lie morale »
487. La der des ders
488. « Visas anti-woke », service d’assistance… Quand la Russie veut attirer les Européens déçus par l’Occident
489. Prix du carburant : l’État perd 80 millions d’euros de recettes fiscales
490. Podcast « Brûle mes lettres » sur Arte Radio : une passion adultère à l’orée des années 1960
491. Pour les ventilateurs et les climatiseurs, les Vannetais ont un secret bien gardé
492. La Chine procède à un tir d’essai de missile dans le Pacifique
493. « Le pacte migratoire marque un recul de l’Europe par rapport à ses propres valeurs »
494. Résultats Coupe du monde 2026 : la Norvège sort le Brésil, l’Angleterre se qualifie
495. Tour de France 2026 : le cyclisme espagnol toujours en quête d’un nouveau souffle
496. Canicule : comment la ruée sur les climatiseurs profite aux fabricants chinois
497. Incendies, surmortalité animale, rendements… Pourquoi les canicules mettent l’agriculture française à l’épreuve
498. « Notre défi démocratique est de promouvoir une société fraternelle »
499. Fin de vie : aide à mourir, ce qu’en disent les malades
500. Présidentielle 2027 : Edouard Philippe se livre et promet des « efforts justes »
501. Au Forum des chercheurs de Dieu, catéchumènes, recommençants et néophytes témoignent de leur soif spirituelle
502. À Villefranche-sur-Saône, des magistrats face à l’onde de choc de l’affaire Lyhanna
503. Résultats Tour de France 2026, étape 2 : Del Toro s’impose, Vingegaard conserve le maillot jaune
504. 250 ans de l’indépendance des États-Unis : Donald Trump ressuscite le spectre du communisme
505. Nicaragua : un évêque critique du pouvoir arrêté puis libéré
506. Feux de forêt : un fumeur sur cinq reconnaît jeter ses mégots par la fenêtre de sa voiture
507. Incendies : pour éviter à la France d’être la proie des flammes
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
508. « Je m’en fiche de perdre, je veux évoluer ! » : à 97 ans, François est le deuxième joueur d’échecs le plus âgé de France
509. « Défendre la ruralité » : le RN annonce des mesures contre la canicule pour les éleveurs avec les sénatoriales en tête
510. Voici six astuces bien souvent oubliées pour lutter contre la nouvelle vague de chaleur
511. La chapelle de ce « plus beau village de France », joyau de l’architecture romane, est réhabilitée grâce aux dons
512. TÉMOIGNAGE. Depuis cinq ans, elle cherche la vérité sur la mort sanglante de son père, le parquet rouvre l’enquête
513. Coupe du monde. Opération du poignet à venir pour Jordan Henderson, blessé gravement après sa chute sans jouer
514. COMMENTAIRE. Donald Trump, le coup d’État contre le football en pleine Coupe du monde
515. Un homme de 37 ans tué à l’arme blanche dans les Côtes-d’Armor : un suspect de 23 ans mis examen pour meurtre
516. « Ici tout commence » : les résumés en avance des épisodes du feuilleton de TF1 du 6 au 10 juillet 2026
517. Coupe du monde. L’Union belge « conteste l’éligibilité » de l’attaquant américain Folarin Balogun
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
518. Espaces «no kids» : «Un symptôme tellement révélateur de notre société», pointe Marie-Estelle Dupont
519. Bac 2026 : à quelle heure votre académie publie-t-elle les résultats ?
520. Risques de débordements en marge de France-Maroc : «Nous devons reconquérir la rue», lance Jean-Claude Dassier
521. Tour de France 2026 : le directeur de la Grande Boucle appelle les spectateurs au «civisme»
522. Tour de France : Tadej Pogacar remporte la 3e étape aux Angles
523. Affaire Balogun au Mondial 2026 : le président de la Fifa, Gianni Infantino, est un «triste sire», tacle Jean-Claude Dassier
524. Brevet 2026 :  découvrez à quelle heure seront publiés les résultats dans votre académie
525. Canicule : l'Assemblée nationale repousse largement la motion de censure écologiste contre le gouvernement Lecornu
526. Oise : deux personnes en garde à vue après la découverte d'un corps dans une voiture brûlée
527. Canicule : 61 départements placés en vigilance orange ce mardi
528. Cambriolage d'Alain Prost en Suisse : cinq personnes mises en examen en France
529. «Un jour, il m'a dit 'c'est moi'» : comment Cédric Jubillar a avoué être à l'origine de la disparition de sa femme
530. Aveux de Cédric Jubillar : sa défense juge «impossible» la tenue de son procès en appel en septembre
531. Coupe du monde 2026 : critiques de l'UEFA, de l'UE, la Belgique «stupéfaite»... Tout comprendre à l'affaire Folarin Balogun
532. Un homme en garde à vue pour des feux de végétation près de Lyon
533. Tennis de table : Félix Lebrun sorti en demi-finales du smash de Los Angeles
534. Incendies dans le sud de la France : un homme en garde à vue pour neuf départs de feu dans l'Hérault
535. «Entre Marine le Pen et Jordan Bardella, le fond est assez identique», analyse Sébastien Lignier
536. Coupe du monde 2026 : ce que prévoit l'article 27 du code disciplinaire de la Fifa qui peut faire lever une suspension
537. Affaire Lyhanna : une perquisition en cours au domicile de Jérôme Barella
538. Gaza : le Hamas annonce la dissolution de ses instances dirigeantes dans l'enclave palestinienne
539. Procès en appel du RN : «Lorsqu'un juge décide du casting d'une élection, ce n'est plus un contre-pouvoir», dénonce Arthur de Watrigant
540. Affaire Cédric Jubillar : «Il y a toujours une prime à l'aveu», estime l'avocat Pascal-Pierre Garbarini
541. Juan-les-Pins : la Côte d'Azur retrouve son festival international de Jazz pour une nouvelle édition éclectique
542. Des températures allant jusqu'à 40 degrés, risque d'incendies... A quoi s'attendre pour la canicule des prochains jours ?
543. En direct - Cédric Jubillar passe aux aveux : l'enquête «a été bâclée», estime son avocat
544. Procès en appel de Marine Le Pen : l'état-major du RN oscille entre espoir et résignation
545. Canicule : pourquoi n'y a-t-il pas assez de climatiseurs et ventilateurs en vente ?
546. Les recettes fiscales liées aux carburants ont baissé de 80 millions d'euros de janvier à juin 2026, selon le gouvernement
547. Inscrivez au jeu du "Club de l'Eté" et tentez de gagner de magnifiques cadeaux !
548. Présidentielle 2027 : «On a raison d'avoir peur» de Jean-Luc Mélenchon, dit Franz-Olivier Giesbert
549. Procès en appel du RN :  «Cela montre la dégradation de la démocratie», estime Franz-Olivier Giesbert
550. Présidentielle 2027 : Jordan Bardella prêt à remplacer Marine le Pen en cas de condamnation
551. TOP JEU DE L'ETE - Tentez de gagner un iPhone 17
552. Mondial-2026 : l'Angleterre héroïque face au Mexique, le Brésil trébuche contre la Norvège
553. Tentez de gagner une sélection de  5 romans du Livre de Poche
554. Cédric Jubillar reconnaît sa responsabilité dans la disparition de son épouse Delphine
555. «Un adversaire à ne pas négliger» : au Mondial-2026, les Français préparent leurs retrouvailles face à une séduisante équipe marocaine
556. En direct - Incendies dans le sud de la France : un homme en garde à vue pour neuf départs de feu dans l'Hérault
557. Après la famille de Lyhanna, celle de Philippine songe à porter plainte contre les autorités judiciaires
558. Procès en appel des assistants parlementaires du FN : quels scénarios pourraient-ils permettre à Marine Le Pen de se présenter ?
559. Emmanuel Macron attendu en Syrie en fin de semaine, la première visite d'un président français depuis 2009
560. Alsace : le musée Lalique victime d'un cambriolage, le préjudice estimé à plusieurs millions d'euros
561. Incendies : le feu qui a ravagé plus de 500 hectares dans le Gard fixé, l'autoroute A9 réouverte dans la soirée
562. Tour de France 2026 : face aux incendies dans les Pyrénées-Orientales, une troisième étape «adaptée» et «sans public»
563. Incendie dans les Pyrénées-Orientales : plus de 2.000 hectares partis en fumée, deux blessés en urgence absolue
564. Mondial 2026 : après France-Paraguay, l'arbitre au coeur des débats
565. Formule 1 : Charles Leclerc s'impose au Grand Prix de Grande-Bretagne, sa première victoire depuis 2024
566. À Narbonne, une marche blanche pour Louis et un appel au durcissement judiciaire
567. Présidentielle 2027 : Édouard Philippe demandera des «efforts justes, partagés et étalés dans le temps» s'il est élu
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
568. Les joies du couple 1/5 : Un vrai couple
569. Mon rêve d’enfant
570. Retour au pays
571. La médaille de l’imposture
572. Tassiana et Ben, livreurs Uber
573. "Gang de blacks" : enquête sur une polémique
574. Le ravissement
575. Des lycéens réfugiés dans la danse
576. Affronter l’angoisse climatique
577. La guerre de l'eau a commencé
578. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
579. Les hommes de la rue du Bac
580. L'affaire Aramburú
581. Le corbeau du Morvan
582. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
583. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
584. Quand la fête tourne mal
585. Des jeunes très verbalisés
586. Évasion fiscale : le blues de la lanceuse d'alerte
587. Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
588. Un monde sans visage
589. Le bonheur de la pêche
590. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
591. Rien à foot !
592. Les juges démissionnent
593. Dalila passe le bac
594. Nous ne vieillirons pas ensemble
595. Sédentaires
596. Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
597. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
598. Avoir 20 ans : le défi du rocher
599. Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
600. Une année difficile
601. Kylian cultive la différence
602. Le "hum", ce bruit mystérieux
603. Lui pardonner de l'avoir tué
604. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
605. Mal de mère(s)
606. Les liens du sang
607. La mutinerie du Paoli
608. Électrochocs : la mémoire en miettes
609. Mon fils est devenu masculiniste
610. “Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
611. 711 jours dans le désert
612. Cyberattaques
613. Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
614. Les Chemins de la Réussite
615. Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
616. Edith et le corbeau
617. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
618. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
619. Tir raciste sur des enfants
620. L’attente des femmes
621. AESH : accompagner tous les élèves
622. Coordinatrices d'intimité
623. L'agent immobilier qui revient de loin
624. Fier.e.s de son maire
625. Au-delà des frontières
626. Née dans un Lebensborn
627. Le chemin de Constance, vers Compostelle
628. Inverser la courbe du destin 2/3 : Rania K. : Fille de Marianne
629. Ma longue marche  1/11 : Le départ
630. Ma longue marche  2/11 : La préparation
631. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
632. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
633. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
634. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
635. Ma longue marche  7/11 : Le retour
636. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
637. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
638. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
639. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
640. Inverser la courbe du destin 1/3 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
641. Lucie porte plainte contre ses parents
642. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
643. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
644. Les patrons sympas
645. Café-croissant, les travailleuses du matin
646. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
647. La puissance virile
648. L'affaire Bendjaballah
649. Le prix de l'essence et le coût de la vie
650. Le Désert
651. Volcans : terrains d'expériences
652. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
653. Grève au magasin bio
654. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
655. Chasse aux précaires dans le Finistère
656. Erwan, antifa malgré lui
657. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
658. Tomber la chemise
659. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
660. Fils de SS
661. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
662. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
663. Business model d'un trafiquant de stups
664. L'autre prénom
665. La classe de mer
666. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
667. Génération CPE
668. Le meuble à chaussures Temu
669. Un divorce alpin
670. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
671. «Il s’est acharné» : une église saccagée par un individu à Mulhouse
672. Procès en appel de Marine Le Pen, sommet de l'Otan, procès de Rima Hassan... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
673. Baseball : une après-midi avec les Red Sox de Boston au légendaire Fenway Park
674. Emmanuel Macron à Damas : «Monsieur le président, n’oubliez pas les chrétiens de Syrie !»
675. Pascal Praud : «Atmosphère, atmosphère»
676. Hamza «La Douane» : la «terreur du canal Saint-Martin» affole la presse étrangère
677. Assemblée nationale : la motion de censure des Écologistes rejetée
678. C Kite Festival : Maurice surfe sur la vague
679. De l'exclusion à l'injonction : la longue histoire du père face à la naissance
680. 7 juillet : l'écrasante responsabilité des juges
681. «C'est parce qu’il s’appelle Hamza» : Bally Bagayoko dénonce le traitement médiatique de «La Douane»
682. Gaza : le Hamas s’apprête à dissoudre ses instances dirigeantes
683. «Sans Bac» : l'association qui aide les jeunes non diplômés à construire leur avenir
684. Résultats du baccalauréat : plus de 700 000 lycéens face au verdict mardi
685. Procès de Marine Le Pen : Guillaume Drago décrypte les scénarios avant la décision de la cour d'appel
686. Christine Kelly : «CNews traquée»
687. Rima Hassan jugée mardi pour apologie du terrorisme
688. Morbihan : un maire décède après une altercation avec un plaisancier
689. Caisse d’Épargne CEPAC : «Associer notre nom à celui du Vélodrome va au-delà du sport», explique Christine Fabresse
690. Clermont-Ferrand : un Soudanais attaque au couteau des passants, au moins quatre victimes
691. Cédric Jubillar reconnaît avoir tué son épouse Delphine
692. Mathieu Bock-Côté et Mathieu Laine : la liberté a-t-elle une patrie ?
693. Financement de la recherche : le geste patriotique de Bernard Arnault
694. Fin de vie, violence, antisémitisme… Le grand rabbin de France livre ses inquiétudes au JDD
695. Ian Boucard : «Il est temps de savoir ce que représentent les aides sociales»
696. Tour de France : la 3e étape perturbée par les incendies
697. Euthanasie : le Sénat renonce à combattre
698. Légitime défense des policiers : réarmons la République !
699. «Les entreprises payent le prix de l’instabilité politique» : l'alerte de Virginie Calmels, présidente de CroissancePlus
700. Retour de la canicule : 16 départements en vigilance orange ce lundi
701. Projet de loi sur «l’aide active à mourir» : lettre ouverte contre l’euthanasie
702. «Dernière marche» pour Louis à Narbonne : plusieurs milliers de manifestants réclament un durcissement de la justice
703. Irak : un Premier ministre audacieux, mais l’Iran est en embuscade
704. Sécurité : depuis l’affaire Lyhanna, les ventes de traceurs GPS s’envolent
705. Italie, Autriche, Japon… Ces pays qui n'ont pas le droit du sol
706. Un livreur Deliveroo algérien condamné pour agression sexuelle à Paris
707. Bruxelles, Toulouse, Rotterdam... Débordements dans plusieurs villes européennes après la victoire du Maroc en huitièmes de finale
708. «America First» face au réel : comment Donald Trump est rattrapé par les crises
709. Relation spéciale :  entre Paris et Washington, l’amour vache
710. «Nous ne pouvons pas travailler sous de telles pressions politiques» : Jean-Luc Mélenchon et Radio France s'écharpent
711. France terre d’asile accusée d'avoir diffusé des documents islamiques dans un CRA
712. Coupe du monde de football – Paulo César : «Pour moi, ce n'est pas vraiment le Brésil»
713. Cap-Vert acclamé, hommage à Diogo Jota, Seattle en fête... Les brèves Coupe du monde du JDD
714. «Ni oubli, ni pardon» : à Carcassonne, des centaines de manifestants demandent «justice» pour Louis
715. Coupe du Monde de football : Mexique-Angleterre, show devant à Mexico
716. Médaille de la Monnaie de Paris, Iniesta associé à NSN... Les brèves Tour de France du JDD
717. CNews – Serge Nedjar : «Nous avons imposé des thèmes qui étaient jusque-là tabous»
718. Paris : Hamza «La Douane» visé par une plainte pour agression
719. Macron prépare son rebond chez Niel, Sarkozy à confesse… Les indiscrets du JDD
720. Marine Le Pen : le vertige de l’empêchement
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
721. « L’Odyssée » : Pourquoi la sortie du nouveau film de Christopher Nolan suscite tant de polémiques ?
722. Tilly Norwood, « actrice » générée par IA va jouer son premier rôle principal dans un film… sur l’IA
723. Le « Shitali », cette technique de respiration, suffit-elle pour mieux supporter la chaleur ?
724. L’affaire Balogun, la goutte de trop dans la « bromance » entre Trump et Infantino
725. Sébastien Lecornu sauvé, la motion de censure sur la canicule a surtout fragilisé... Olivier Faure
726. 40 °C dans l’Aude, les trois quarts du pays en vigilance orange mardi : la 3e canicule gagne du terrain
727. Le Premier ministre australien Anthony Albanese s’excuse après des propos sexistes sur Kylie Minogue
728. Avant le jugement de Marine Le Pen, les cadres RN n’ont pas pu s’empêcher de reprendre leur refrain complotiste
729. Les raisons avancées par les avocats de Jubillar qui expliqueraient son silence pendant cinq ans
730. Netflix, Disney+, Prime Video contestent ces nouvelles obligations françaises pour l’animation
731. Bad Bunny ouvre la Fashion Week avec une cravate peu ordinaire, au lendemain de son dernier concert à Paris
732. Tondelier gagne un nouveau vote interne, mais qui ne règle pas grand-chose au bourbier des écolos
733. Pour la visite du prince Harry à Londres, le lieu où il doit séjourner à l’origine d’un nouveau feuilleton
734. Cette décision du Hamas marque un tournant politique dans la bande de Gaza
735. Face au début précoce de la saison des incendies, la flotte française de Canadair est-elle bien prête ?
736. La Chine tire un missile dans le Pacifique, la Nouvelle-Zélande et le Japon s’inquiètent
737. La Russie lance des attaques meurtrières sur Kiev, à la veille d’un sommet de l’Otan
738. Sur le tournage de « L’Odyssée », Tom Holland a bien cru s’être mis à dos Christopher Nolan
739. À la Coupe de monde, les coulisses de la levée du carton rouge de Folarin Balogun
740. Après Mexique-Angleterre à la Coupe du monde, l’interview géniale d’Harry Kane : « J’ai perdu ma voix »
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
741. Ces sites sud-coréens vous laissent faire du «air shopping» sans jamais rien acheter, juste pour le shoot de dopamine
742. On a cherché le meilleur moyen de nettoyer un cadavre et la réponse est un peu gluante, mais appétissante
743. Quel est le plus gros pays de chouineurs du monde? Ce site promet d'apporter la réponse
744. Pourquoi l'État français a-t-il taxé le soleil pendant plus d'un siècle?
745. Oubliez Disney: le vrai Robin des Bois passait son temps à décapiter des gens
746. Les erreurs de minage de bitcoin gaspillent autant d'énergie que la production hydroélectrique de la Suisse
747. «Ugly laws»: quand la législation des États-Unis stigmatisait les «moches»
748. Un mystérieux parieur mise 400.000 dollars sur la chute de Vladimir Poutine d'ici à fin 2026 et le traite de «trouduc»
749. Une étrange épidémie de diarrhée explosive perturbe un petit peu l'été aux États-Unis
750. Sport et chaleur: les bons réflexes pour éviter le coup de chaud
751. Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
752. Les data centers sont devenus la nouvelle mine d'or des cambrioleurs
753. Comment Lionel Messi, Erling Haaland et Kylian Mbappé font perdre des millions d'euros aux bookmakers
754. Versailles, Nancy, Chavaniac-Lafayette… Ces lieux français qui ont un lien fort avec l'indépendance des États-Unis
755. Des scientifiques veulent déployer un «airbag» géant dans l'espace pour nous protéger des tempêtes solaires
756. Des chercheurs ont trouvé comment rajeunir votre cerveau... grâce à une transplantation de selles
757. Visible depuis l'espace, une étrange coloration turquoise envahit la mer Noire
758. Trente ans après sa découverte, le mystère d'une épave remplie d'or est enfin résolu
759. La Pologne et l'Ukraine se fâchent: l'union sacrée pro-Kiev est-elle en danger en Europe de l'Est?
760. Dès que la situation se complique, Vladimir Poutine disparaît: où se cache donc le président russe?
761. Des manuscrits ensevelis il y a 2.000 ans par le Vésuve enfin déchiffrés par l'intelligence artificielle
762. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
763. Bally Bagayoko au cœur d'une polémique après des interventions présumées en faveur de deux frères impliqués dans le narcotrafic
764. En direct du Festival off d'Avignon - dimanche 5 juillet
765. La dame de chez Maxim, de Georges Feydeau
766. Pourquoi l'Antarctique a gelé des millions d'années avant l'Arctique : ce que révèle une nouvelle étude
767. « Blâme » contre un élu d’opposition à Ivry-sur-Seine, symptôme d’une dérive autoritaire de beaucoup d’exécutifs municipaux
768. Coupe du Monde 2026 : l’intelligence artificielle peut-elle gagner à un concours de pronostics ?
769. Tour de France 2026 : comment remporter une étape de la Grande boucle ?
770. La carte du monde sans les pays de plus de 100 millions d’habitants
771. Des appels à tuer Donald Trump scandent les funérailles d'Ali Khamenei en Iran
772. Nouveau pseudo de WhatsApp : progrès ou risque de sécurité ?
773. Edouard Philippe, l’ascension par la face lisse
774. Trump, l’Amérique latine et la cocaïne : chronique d’un échec annoncé
775. Hold-up sur les cerveaux européens : l’Europe en pleine déroute face à la Tech américaine
776. Transparence des salaires : pourquoi les entreprises françaises craignent davantage cette directive que leurs homologues nordiques… et pourquoi elles ont raison
777. RN : Marine Le Pen, la candidate impossible à enterrer
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
778. PFAS : même des investissements massifs ne permettraient pas de s'en débarrasser
779. Fête nationale des États-Unis : 850 000 fusées d'artifice ont fortement dégradé la qualité de l'air
780. « Des conditions caniculaires » de retour sur la France
781. Lorenzo Bramanti, chercheur et défenseur des forêts animales marines, est mort
782. Canicule : « Le gouvernement a brillé par son abandon de poste »
783. Un « permis de tuer » : le gouvernement veut encore faciliter les tirs des policiers
784. « Un climatiseur naturel et joyau de biodiversité » menacé par une LGV
785. 50 attaques contre l'environnement : à Bruxelles, un grand saccage soutenu par l'extrême droite
786. En pleine canicule, ils et elles se remobilisent pour le climat
787. Savoirs effacés et noms sexistes : comment le patriarcat s'infiltre dans la botanique
788. États-Unis : 250 ans de « transformation profonde de l'environnement »
789. « La guerre la plus meurtrière après la Seconde Guerre mondiale est en cours » - et personne n'en parle
790. « Et si on interdisait les pubs climaticides au Tour de France ? »
791. Pourquoi les retards de train se multiplient pendant la canicule ?
792. La loi d'urgence agricole, « une nouvelle loi Duplomb », selon la ministre de la Transition écologique
793. Nausées, maux de tête... une microalgue toxique fait trembler le Pays basque
794. Canicule de juin : les décès en hausse de presque 30 %
795. Mégaferme à saumons : un avis favorable « signe l'arrêt de mort de l'estuaire de la Gironde »
796. Kérosène durable, cimenterie « bas carbone » : le mirage vert du port de Saint-Nazaire
797. « Si on n'a pas de pluie, on va être très, très mal » : la France fait face à une sécheresse intense
798. Canicule : Les Écologistes déposent leur motion de censure contre le gouvernement
799. Près de 7 000 départs de feu : la saison des incendies commence violemment en France
800. Hareng, cabillaud... des poissons presque disparus des eaux britanniques
801. « Toutes les plantes vont mourir » : la sécheresse précoce inquiète les paysans
802. CNews : QuotaClimat en appelle au Conseil d'État pour faire condamner le climatoscepticisme de la chaîne
803. Contre les incendies, des milliers de bénévoles patrouillent
804. « Un effet machine à laver » : la baignade dans la Loire, populaire mais dangereuse
805. La fusion des agences de sûreté nucléaire crée le mal-être chez les salariés
806. Obsolescence programmée : le fabricant Epson en procès pour ses imprimantes
807. « On en voit un, puis deux, puis trois… » Au fond de l'Atlantique, un cimetière de fûts radioactifs
808. Boîtes de pizza, opercules de yaourt... Comment des fragments d'emballages plastiques se retrouvent dans les champs
809. Canicule et loi agricole : « Les “assoiffeurs” profitent des crises pour renforcer leur mainmise sur l'eau »
810. Sainte-Soline : la cour d'appel confirme les condamnations de quatre organisateurs
811. Jusqu'à 46 °C ressentis : la Coupe du monde en alerte canicule
812. Chlordécone : 500 parties civiles se pourvoient en cassation
813. « Soleil tunisien, profits français : drôle de transition verte ! »
814. Face à un « système qui les broie », des agriculteurs soutenus par des bénévoles
815. Consigne sur le plastique : élus et ONG claquent la porte de la concertation
816. Canicule : 5 000 tonnes de cadavres d'animaux enfouis en Bretagne
817. Météo France : « Dès vendredi, les températures repartent à la hausse »
818. Sécheresse et températures trop élevées : le nucléaire souffre aussi des canicules
819. 21 °C à la surface des océans : un record absolu pour la saison
820. Les Écologistes s'organisent contre le RN à la campagne... mais peinent à sortir de l'entre-soi
821. L'État condamné à en faire plus pour la protection des cétacés
822. Le Pérou bascule à l'extrême droite avec l'élection de Keiko Fujimori
823. Trop chaud pour se mobiliser : quand le réchauffement climatique empêche les luttes écologistes
824. « Pour eux, ici, c'est Disneyland » : des bergers s'opposent au VTT en montagne
825. Les espèces d'insectes sont 3 fois plus nombreuses que ce qu'on pensait
826. Loi d'urgence agricole : le Sénat vote le retour de l'acétamipride
827. A69 : la décision du Conseil d'État pourrait « faciliter les grands projets d'aménagement »
828. Dauphins, goélands et mollusques bouleversés par les parcs éoliens en mer
829. BASF encore pris la main dans le sac : deux pesticides interdits découverts dans une usine française
830. Congé climatique, droit à la fraîcheur... Que propose la gauche face à la canicule ?
831. Fast-fashion : la loi enfin adoptée, mais édulcorée
832. Le transport des animaux en mer se fait « dans des conditions épouvantables »
833. MaPrimRénov' : encore moins de travaux éligibles
834. « C'est officiel » : l'autoroute A69 définitivement validée par le Conseil d'État
835. Canicule : au moins 1 000 morts supplémentaires en France
836. « C'était David contre Goliath » : récit d'une victoire contre un méga entrepôt
837. Des militants infiltrent une usine du chimiste BASF et finissent à la gendarmerie
</journal>


<journal>
Causeur
droite
838. Otage, ô désespoir, ô bassesse ennemie…
839. Emmanuel Macron: une rage suave…
840. Thaïlande: l’autre pays de la nouvelle France
841. Interdit de voir «Citizen Vigilante»!
842. Le pistil en procès
843. La Grèce éternelle
844. Espagnolades et autres lectures balnéaires
845. Il est urgent de rompre avec ce régime détraqué
846. La France qualifiée en 1/4 (mais s’il vous plaît, ne regardez pas le replay)
847. Serge Dutfoy se livre
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
848. Clémentine Autain : « Nous devons valoriser un nouvel imaginaire de société, loin du productivisme et du consumérisme »
849. Clémentine Autain : « Nous devons valoriser un nouvel imaginaire de société, loin du productivisme et du consumérisme »
850. Dans le Limousin, la peur de l’arsenic face à la nouvelle ruée vers l’or
851. Les Etats-Unis ont 250 ans et restent toujours dominants
852. La Chine, championne des subventions à l’industrie
853. Le top 30 des villes les plus agréables à vivre
854. Eloi Laurent : « Les villes actuelles sont dévorées par les logiques marchandes au détriment des lieux de coopération »
855. Liberté vestimentaire au travail : ne venez pas comme vous êtes !
856. Il y a 250 ans, les Etats-Unis proclamaient leur indépendance
857. Les 13 romans qu'Alter Eco vous conseille d'emporter en vacances
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
858. Déficit : Bercy va devoir encore freiner les dépenses pour espérer atteindre 5 % en 2026
859. Intégrer l’IA dans ses outils internes, l’enjeu de souveraineté pour les TPE et PME
860. Face à la pénurie de médecins, la Mayenne tente encore d'inverser la tendance
861. Easyjet dit finalement oui à Castlelake
862. OPINION. Logement : « Après dix ans de défiance, faisons enfin confiance aux maires »
863. Plus d’un million de satellites dans le ciel : les projets fous qui menacent l’espace et l’astronomie
864. « On peut coexister » : l’appel du leader des tomates cerises marocaines aux producteurs français
865. Pourquoi Netflix, Amazon et Disney+ veulent faire tomber les règles françaises d’investissement dans l’audiovisuel
866. La sonde chinoise Tianwen-2 en approche de l'astéroïde Kamo’oalewa : première image en vue d'une prouesse technique
867. Muriel Pénicaud : « Le travail de demain se définit maintenant car plus on attend, plus ce sera brutal »
868. Bureaux partagés : Héméra vise une quinzaine de lieux dans le Sud-Ouest d’ici à 2029
869. Maine-et-Loire : la chambre régionale des comptes épingle un pilotage « défaillant »
870. Presse française : les droits voisins, enjeu crucial face aux géants du numérique
871. Pourquoi la hausse des prix du carburant n'a rien rapporté à l'État français
872. Bâtiment bioclimatique : le pari de la végétalisation verticale à Montpellier
873. Le dijonnais UBI Solutions reprend CEMI au tribunal de commerce pour accélérer sur l'IA
874. Le private equity surperforme-t-il vraiment les marchés cotés ?
875. Prélèvements en eau de Volvic : l'Etat exige une une étude d'impact face au changement climatique
876. Coup de théâtre, Thales devrait finalement s'offrir Exail Technologies
877. Unseenlabs : prêt à lancer la nouvelle génération de satellites
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
878. Yvelines : un homme de 18 ans, se décrivant comme « prédateur sexuel », mis en examen pour viols sur dix adolescentes. Il abordait ses victimes sur des plateformes de jeu en ligne et des réseaux sociaux
879. Asnières-sur-Seine (92) : un Mauritanien, demandeur d’asile, suspecté d’avoir violé fin mai une étudiante népalaise, a été interpellé, mis en examen et écroué
880. Fronton (31) : la clinique héritée de son père par le très médiatique et immigrationniste Dr Jérôme Marty placée en redressement judiciaire, un repreneur recherché pour éviter la liquidation
881. Milan (Italie): Un Ivoirien de 22 ans poignarde gratuitement un homme de 55 ans de vingt coups de couteau. “je serai prêt à le refaire”
882. Mulhouse (68) : torse nu et pieds nus, il entre dans l’église Saint-Étienne, jette la croix au sol et éventre trois confessionnaux
883. Longwy (54) : Massi Bouaddou, 19 ans, condamné à 4 ans de prison ferme pour avoir poignardé un trentenaire avec un poumon perforé ; tout sourire à son procès, il déclare : « Je voulais le planter mais doucement. Je n’ai pas eu de chance. »
884. Villeneuve-d’Ascq (59) : Cambriolage violent chez une mère de famille de 46 ans ; l’un d’eux la viole sous la menace d’une arme, en présence de son fils adolescent. Les six suspects arrêtés, la traque s’est étendue jusqu’en Espagne
885. Wingen-sur-Moder (67) : le musée Lalique a été cambriolé, « quelques millions » d’euros de bijoux dérobés. La société de surveillance n’a pas appelé les gendarmes qui ont été prévenus par la femme de ménage
886. Clermont-Ferrand (63) : trois passants blessés au couteau par un migrant soudanais, le suspect touché par les tirs d’un policier après avoir visé le cou d’un agent
887. Bobos, LGBT, cités, migrants :  avec Hamza “La Douane”, le canal Saint-Martin voit exploser les lignes invisibles de sa cohabitation communautaire
</journal>

</titres>