## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. Canal+ : après la menace d’une « liste noire », vives tensions dans le milieu du cinéma
2. L’Iran se prépare à maintenir durablement son emprise sur le détroit d’Ormuz
3. Ebola : 131 morts et 513 cas suspects recensés en RDC ; l’Allemagne va « accueillir et soigner » un patient américain
4. Vladimir Poutine reçu par Xi Jinping pour renforcer des liens profondément déséquilibrés
5. Affaire Patrick Bruel : le gouvernement appelle les victimes à témoigner, « même des dizaines d’années après »
6. Haute fonction publique : la feuille de route du nouveau directeur de l’INSP, l’établissement qui a remplacé l’ENA
7. Le ministre de l’éducation nationale, Edouard Geffray, veut fixer un âge minimal pour se présenter au baccalauréat
8. Loi d’urgence agricole : des débats houleux sur l’accès à l’eau et l’extension des élevages en perspective à l’Assemblée nationale
9. A Alger, Gérald Darmanin poursuit la normalisation entre la France et l’Algérie
10. En Bolivie, la mobilisation contre le président, Rodrigo Paz Pereira, s’intensifie, des affrontements à La Paz
11. A San Diego aux Etats-Unis, trois personnes tuées dans une mosquée, les deux tireurs présumés retrouvés morts à proximité
12. Un duel de femmes inédit pour la présidence du CESE, une institution en pleine crise de légitimité
13. PlayStation ne souhaite plus publier ses jeux vidéo narratifs sur PC
14. Grève dans le périscolaire à Paris : les animateurs  dénoncent un climat de suspicion généralisée
15. Sénatoriales 2026 : dans les Bouches-du-Rhône, le RN écarte Stéphane Ravier au profit de l’ex-LR Marie-Pierre Callet
16. « Tant qu’il y a l’océan », livre-enquête vivifiant de Coline Renault sur les « Costaliens », ces retraités qui passent leur vie en croisière
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. «Le risque, c’est l’accident industriel» : dans les champs français, l’inquiétude des agriculteurs grandit pour la récolte 2027
18. Eau, élevage, loup, pesticides... Ce que contient le projet de loi d'urgence agricole qui arrive ce mardi à l’Assemblée
19. Annie Genevard : «Loi d’urgence agricole, la réconciliation ou la rupture»
20. Faut‑il assouplir les règles d'usage des pesticides comme le demandent les agriculteurs ?
21. Enquête sur la mort en montagne du fondateur de Mango : le fils aîné interpellé
22. Chute accidentelle ou crime maquillé ? L’ombre d’un drame familial plane sur l’empire Mango après l’arrestation du fils du fondateur
23. Cannes : la pétition contre Bolloré se prend les pieds dans le tapis
24. «Se passer de Canal+, c’est un arrêt de mort» : la riposte de Maxime Saada à Cannes bouscule l’industrie du cinéma
25. Tribune anti-Bolloré : Juliette Binoche, Bruno Solo, Nina Meurisse... Quels sont les artistes avec qui Canal + ne veut plus «travailler»?
26. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump voit de «très bonnes chances» de parvenir à un accord avec l’Iran après l’annulation d’une attaque
27. Guerre au Moyen-Orient : les TPE-PME résistent mais prévoient d’augmenter leurs prix, souligne une étude
28. Gestion du transit de navires, droits de passage... Avec sa nouvelle autorité, l’Iran consolide son contrôle sur le détroit d’Ormuz
29. Renaud Girard : « Les gains chinois de l’aventure américaine en Iran »
30. Allemagne : trois personnes disparues après l'effondrement d'un immeuble
31. François Ruffin admet que des séquences de sa BD pouvaient «blesser», alors qu’il est accusé de racisme et de paternalisme par LFI
32. Disparition de Manon Relandeau près de Nantes : une battue organisée samedi
33. « Cette visite témoigne de la solidité de l’axe russo-chinois » : après la venue de Donald Trump, Vladimir Poutine vient resserrer les liens avec Xi Jinping
34. Moins de visites, destinations plus restreintes : où Vladimir Poutine a-t-il voyagé depuis le début de la guerre en Ukraine ?
35. Vladimir Poutine et Xi Jinping consolident à Pékin l’axe anti-occidental
36. Emmanuel Macron annonce des «concertations» pour accélérer sur la consigne sur les bouteilles en plastique
</journal>


<journal>
Libération
gauche
37. EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 8 : Almodovar se met en abyme, Léa Seydoux et Niels Schneider se jettent dans le jeu, le débat «Zapper Bolloré» continue
38. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : l’armée iranienne menace d’ouvrir «de nouveaux fronts» en cas de nouvelle attaque américaine
39. Espagne : le fils du créateur de Mango interpellé dans l’enquête sur la mort de son père
40. Arrêtons de fantasmer sur la gauche plurielle
41. Quel est le rapport entre la choucroute et Donald Trump ?
42. Des EVG d’enfer : «Les voisins sont paniqués, l’un sort avec un marteau, l’autre est prêt à appeler les flics»
43. La ministre de la Transition écologique, Monique Barbut, en a marre d’être le bouc émissaire de tout le monde
44. Plouasne : l’élection du maire Michel Daugan annulée en raison d’un bulletin de vote taché de sang
45. Nos ministres ont de la fuite dans les données
46. Accidents médicaux à l’hôpital : «Ils se répètent sans que rien ne soit fait pour les éviter»
47. Aurore Bergé justifie d’avoir décoré le chanteur Amir de l’ordre national du Mérite
48. Ebola : le patron de l’OMS «profondément préoccupé par l’ampleur et la rapidité» de l’épidémie
49. «Faux républicain», «clochard» : en pleine chasse aux dissidents, Donald Trump s’en prend violemment au conservateur Thomas Massie
50. La France et la Turquie championnes d’Europe de la surpopulation carcérale
51. Nomination des architectes pour le Louvre Grande Colonnade : feu vert du projet pharaonique ?
52. Aïd-el-Kébir 2026 : le Conseil français du culte musulman fixe les célébrations au mercredi 27 mai
53. Laits infantiles contaminés : Nestlé aurait tardé à prévenir les autorités de la contamination à la céréulide
54. NBA : au terme d’un match pop-corn et record, les Spurs de Wembanyama renversent le Thunder du MVP Shai Gilgeous-Alexander
55. Cotisations salariales : le patronat refuse tout effort sur ses très coûteux «allègements»
56. Frédéric Forte, explorer la poésie entre les coins de mur
57. «Qui va croire ça ?» : au procès de Guillaume B., le renversement du «jeu consenti» en emprise totale
58. Paris en version paradis à l’ancienne, fable aimable mais qui fige
59. Thés, épices, riz… des produits vendus en France présentent des traces de pesticides interdits à l’échelle européenne
60. Epidémie d’Ebola : les Etats-Unis renforcent les contrôles aux frontières
61. De retour d’Alger, Darmanin se dit «très rassuré par la façon dont Christophe Gleizes est traité»
62. Bientôt de nouvelles plaintes pour viol visant Patrick Bruel, annonce l’avocate de Flavie Flament
63. Coupe du monde 2026 : Neymar retrouve la sélection brésilienne
64. Israël-Palestine : Ofer Bronchtein, une vie à l’épreuve de la paix
65. Prise de rendez-vous chez un médecin : des délais stables, mais beaucoup de disparités
66. «Ici, tout le monde craint» : au procès des patrons de l’IA, un verdict sans vainqueur
67. Affaire Bruel : qui a le droit ? par Nadir Dendoune
68. Didier Raoult, parmi les champions mondiaux des études scientifiques bidon
69. Donald Trump annule les frappes sur l’Iran, Neymar sélectionné pour le Mondial, attaque meurtrière contre une mosquée à San Diego… l’actu de ce mardi 19 mai au matin
70. Périscolaire à Paris : en grève depuis huit jours, les animateurs manifestent ce mardi
71. Deux adolescents abattent trois personnes dans une mosquée de San Diego avant de se donner la mort
72. «Je comprends qu’ils dégagent ceux qui foutent le bordel, mais nous, on fait rien de mal !» : à La Rochelle, les sans-abri chassés du centre-ville
73. Dans les centres de rétention administrative, plus d’étrangers en situation irrégulière, et pour plus longtemps
74. Suspensions d’animateurs parisiens : «Comment se défendre sans savoir de quoi on est accusé ?»
75. Théâtre, stand-up et danse : les 14 spectacles à ne pas manquer en ce moment selon «Libé»
76. Meurtre du petit Jonathan Coulom : «l’homme en noir» en procès vingt-deux ans après
77. François Ruffin, le trublion de la politique rentré dans le rang
78. Loi d’urgence agricole, loi Duplomb : «Le déni de science de certains élus engendre un autre déni, d’ordre démocratique»
79. Actualisation de la loi de programmation militaire : l’heure du vote des députés
80. Quatre jours après Trump, Xi Jinping offre l’hospitalité à Poutine pour une rencontre pleine d’énergies
81. Financement des films : avec ses propositions, le RN préfère le cinéma muet
82. Poutine à la peine, par Serge July
83. En Italie, l’extrême droite a fait sa «révolution» dans le septième art
84. En échange de l’abandon de ses poursuites contre le fisc, Trump obtient un fonds d’1,8 milliard de dollars pour indemniser ses alliés
85. Nouvelle-Calédonie : le Sénat approuve l’élargissement du corps électoral des élections provinciales
86. Guerre en Iran : Trump assure avoir renoncé à une attaque «massive» contre l’Iran à la demande des pays du Golfe
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
87. Procès de la loge maçonnique Athanor: tous coupables, aucun responsable
88. Une jeunesse perdue dans le narcotrafic: «Il faut sauver sa peau»
89. À Paris, un animateur du périscolaire mis en examen pour agressions sexuelles avait déjà été signalé
90. «Une zone de non-droit»: Uber Eats et Deliveroo visés par une mise en demeure par la CFDT
91. Canal+ soutient-il vraiment la «plus grande diversité» du cinéma français?
92. Entre déférence et opportunisme, le RN applaudit les menaces de Canal+ contre les anti-Bolloré
93. Festival de Cannes: face à Bolloré, la Palme de la lâcheté
94. États-Unis: face à l’offensive trumpiste contre le droit de vote des Noirs, la mobilisation s’organise
95. Placée dans un foyer marqué par des «défaillances», Clémence, 17 ans, a mis fin à ses jours
96. Chez Orange, le déploiement massif de l’IA fait resurgir le spectre de la souffrance au travail
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
97. Arctique : quatre cadavres identifiés comme appartenant à l’expédition Franklin disparue il y a 178 ans
98. Agriculture : l’UE annonce des mesures pour limiter l’envolée du prix des engrais
99. Alexis Jeanson, pèlerin perpétuel
100. [Droit de réponse] Conflits d’intérêts, «harcèlement moral» : À Charenton-le-Pont, deux signalements visant le maire LR transmis au PNF
101. Détention de Christophe Gleizes : « Nous avons été rassurés par la façon dont il est traité », assure Gérald Darmanin
102. Free parties : le Sénat durcit la répression, jusqu’à deux ans de prison et 30 000 euros d’amende pour les organisateurs
103. « La santé et la souveraineté sont des questions de survie » : Le cri d’alarme des chefs étoilés sur l’avenir de l’agriculture française
104. Guerre économique : « Entreprises, États ou Big Tech, chacun a ses propres armes »
105. Donald Trump renonce à une attaque contre l’Iran et évoque des « négociations sérieuses » en cours
106. SBF 120 : Derichebourg au plus haut depuis plus de quatre ans
</journal>


<journal>
France Info
gauche
107. Pourquoi la visite de Vladimir Poutine en Chine est plus importante pour Moscou que pour Pékin
108. Léa Seydoux, Victoria Luengo, Demi Moore... Les plus belles montées des marches de la première semaine du Festival de Cannes
109. Le chef de l'OMS se dit "profondément préoccupé par l'ampleur et la rapidité" de l'épidémie d'Ebola, qui a fait au moins 131 morts selon un nouveau bilan
110. Fusillade, piste islamophobe, adolescents armés… Ce que l'on sait de l'attaque contre une mosquée à San Diego, qui a fait trois morts
111. Pour réduire l'usage du plastique, Emmanuel Macron demande au gouvernement d'accélérer la concertation sur la consigne des bouteilles
112. "On voulait parler de la masculinité et de la manière dont les choses changent aujourd'hui" : Rodrigo Sorogoyen, le réalisateur espagnol de "L'Etre aimé" avec Javier Bardem
113. "Nous avons des difficultés à nous financer, alors que nous sommes le premier parti de France", dit Sébastien Chenu
114. Guerre au Moyen-Orient : comment expliquer le revirement de Donald Trump, qui renonce à une nouvelle attaque contre l'Iran ?
115. "Les règles évoluent tout le temps" : pour quelles raisons MaPrimeRénov' décourage de plus en plus de propriétaires ?
116. Patrick Bruel accusé de viol : de nouvelles plaintes vont être déposées "dans les jours qui viennent", annonce l'avocate de Flavie Flament
117. Laits infantiles contaminés : comment Nestlé a organisé des retraits "discrets" des rayons en Allemagne et en Autriche
118. Guerre au Moyen-Orient : les "aides ciblées" sur les carburants maintenues en juin, assure Maud Bregeon
119. Trois personnes blessées par balles dans une fusillade dans le 8e arrondissement de Lyon, une enquête ouverte
120. La Russie annonce trois jours consacrés à "un exercice de préparation et d'utilisation" de son armement nucléaire
121. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump affirme renoncer à une nouvelle attaque contre l'Iran, prévue mardi
122. Délais de rendez-vous médicaux : avec 32 à 42 jours d'attente, les rendez-vous en dermatologie et cardiologie restent les plus longs à obtenir
123. Pékin prône une coopération avec Washington pour la gouvernance de l'intelligence artificielle générative
124. Comment les rédactions de France Télévisions couvrent-t-elles l'hantavirus ?
125. Accès aux soins : "La solution, c'est de penser le parcours des patients autrement", estime un dermatologue impliqué dans l'étude Doctolib
126. Le gouvernement de Donald Trump crée un fonds susceptible d'indemniser ses fidèles poursuivis sous Joe Biden
127. "Nous avons été très rassurés par la façon dont Christophe Gleizes est traité", déclare Gérald Darmanin à son retour d'Algérie
128. "Mettre à jour la cartographie de l'hantavirus" : on vous explique à quoi sert la mission scientifique menée à Ushuaïa
129. Prix des engrais : "Les agriculteurs vont être totalement dans le rouge", alerte le secrétaire général des JA
130. Des œuvres du peintre américain Jackson Pollock font exploser les records d'enchères à New York
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
131. Loi d’urgence agricole : poulaillers géants, pesticides, mégabassines… Les points chauds à venir
132. Malcom Ferdinand, le chercheur qui défend d’une même voix la cause environnementale et la cause décoloniale
133. Pour favoriser l’innovation de rupture, il faut cesser de punir l’échec
134. « Je vais parler pour le loup » : comment certaines institutions et entreprises « donnent une voix » à la nature
135. Tunisie : « Quand la haine se pare des atours de la justice »
136. Ce que vit la DJ Barbara Butch n’est pas un boycott politique. C’est un harcèlement antisémite
137. L’administration Trump lance un fonds pour indemniser les fidèles MAGA poursuivis sous Biden
138. Périscolaire à Paris : Emmanuel Grégoire lance sa convention citoyenne « pour sortir le meilleur de l’intelligence collective »
139. « Notre organisation politique est solide » : Didier Tabuteau, vice-président du Conseil d’Etat, à l’heure du bilan
140. « On verra si on sauve le monde… » : Neil Zeghidour, chercheur en IA « responsable » passé par Facebook
141. A 57 ans, Adrien se découvre un trouble de l’attention et une dyslexie : « A chaque point que le psychiatre abordait, j’avais une anecdote d’enfance pour l’illustrer »
142. « Personne ne le connaissait » : comment Reza Pahlavi, est revenu sur le devant de la scène iranienne
143. Pendant ce temps, à Cannes… Bolloré embarrasse la Croisette, « l’Inconnue » divise et une robe déplace le temps
144. Reforme du corps électoral en Nouvelle-Calédonie : Lecornu refuse le « statu quo » institutionnel, contre-la-montre lancé au Parlement
145. Qui est Maxime Saada, le patron de Canal+ qui ne veut plus travailler avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré ?
146. Quand François Ruffin utilise sa propre BD pour se poser en sauveur du peuple
147. Lancement d’un programme de dépistage pour le cancer du poumon : qui pourra en bénéficier et à quelles conditions ?
148. « L’Etat veut nous rendre laïcs ! » Plongée chez les juifs ultraorthodoxes, ces Israéliens à part qui refusent le service militaire
149. « Pas de repos pour Marco » : le maraîcher qui cultive sans eau ni pesticides
150. Comment Léo Cohen veut rendre la fiction plus écolo : « Une initiative gouvernementale ne touche pas autant de personnes »
151. Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : la fureur de Maurice Pialat et la classe de Philippe Collin
152. Cécile de France porte avec grâce « Bonnard, Pierre et Marthe »
153. « Talons aiguilles » : le mélodrame flamboyant qui a changé la carrière d’Almodóvar
154. Virus Ebola en RDC : symptômes, propagation, origine… Ce que l’on sait de l’épidémie
155. La souffrance au travail, moteur des envies de reconversion professionnelle
156. L’Iranienne Narges Mohammadi, prix Nobel de la paix, est sortie de l’hôpital
157. Shakira va se voir rembourser plus de 55 millions d’euros par le fisc espagnol
158. Municipales 2026 : l’IA a été consultée par un Français sur six avant de voter
159. Présidentielle 2027 : la gauche est-elle coincée entre un duel perdant Mélenchon-Bardella et un « vote utile » Edouard Philippe ?
160. Noémie Calais, de Sciences-Po à l’élevage : « L’agriculture de demain se fera par l’entraide et le collectif »
161. Dimanche, Donald Trump a préféré le golf à Dieu
162. Narcotrafic : quand le chef présumé du clan Yoda livre sa version sur les origines de la guerre avec la DZ Mafia
163. A quoi ressemblera la nouvelle entrée du Musée du Louvre ? Découvrez les premières images
164. Guerre au Moyen-Orient : nouvelle menace de Trump, envol des prix du pétrole… Le point sur la situation
165. ZRR : des chercheurs privés de laboratoire pour leurs idées ?
166. Du logement à la mobilité, ces aides qui facilitent le passage à l’électrique
167. Narcotrafic à Marseille : l’affaire « Trident » s’invitera-t-elle au procès de Félix Bingui, le chef présumé du clan Yoda ?
168. Mathilde Caillard, la « techno-gréviste » qui danse pour le climat
169. « La peine de mort est utilisée par ces pays pour faire peur à leur population » : Amnesty international alerte sur un record d’exécutions en 2025
170. Pendant ce temps, à Cannes… Le schisme de Canal+, le séisme de « Hope » et les douches de Quentin Dupieux
171. Qui sont les soutiens de Reza Pahlavi ? Enquête sur une galaxie protéiforme et offensive
172. James Gray à Cannes pour « Paper Tiger » : « Admettre notre nature éphémère est quelque chose de très beau »
173. Trump en Chine, plaintes contre Bruel, Canal + contre les anti-Bolloré à Cannes… 5 infos à retenir du weekend
174. Victoire Tuaillon, du genre révoltée : « Je ne veux plus jamais avoir de patron, ni être patronne »
175. Retour sur le duel entre « Jurassic Park » et « Germinal » qui symbolisa une guerre culturelle
176. « Jeff Bridges, star malgré lui » : comment le Dude a transformé l’acteur en icône culte
177. Le patron de Canal+ annonce qu’il ne travaillera plus avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré
178. « Little Girl Blue » : Marion Cotillard au cœur d’un vertigineux récit familial
179. Et si on laissait les femmes pédaler tranquilles sur leur vélo ?
180. Pedro Almodóvar à Cannes pour « Autofiction » : « Je ne veux pas passer pour un homme qui se plaint »
181. Guerre à Gaza : après la mort d’un chef du Hamas, Netanyahou affirme qu’Israël est proche d’atteindre un de ses objectifs
182. Emmanuel Levinas en 1992 : « Le racisme est constamment à surmonter. Ce n’est jamais fini »
183. Faut-il blâmer les « performative males », ces hommes « trop » féministes pour être honnêtes ?
184. En Bourgogne et en Provence, deux refuges pour ralentir le temps d’un week-end
185. Affaire Epstein : « une dizaine » de nouvelles victimes se sont manifestées auprès du parquet de Paris
186. « A voix nue » : Vinciane Despret ou l’art de penser autrement le vivant
187. « Un taux de vacance sans précédent » : Donald Trump n’a toujours pas nommé plus de 100 ambassadeurs
188. Horlogerie : la renaissance d’Universal Genève, des montres « cousues main »
189. La Russie attaquée par près de 600 drones ukrainiens, en riposte à des frappes meurtrières sur Kiev
190. Kaoutar Harchi, sociologue de la domination : « L’espoir est notre seul devoir politique »
191. Visites ministérielles, reprise de la coopération, geste mémoriel... Entre la France et l’Algérie, l’heure du dégel ?
192. Pour le 70ᵉ concours Eurovision, la pop énergique de la Bulgare Dara a eu raison de la lyrique Monroe
193. Salomé Berlioux, en croisade contre les inégalités territoriales : « Quand on est rural, on le reste ! »
194. Success story ou symbole de malbouffe ? Enquête sur Master Poulet, la chaîne de restauration rapide au cœur de la polémique
195. Théodore Pellerin, acteur sous influence : « Mon talent caché ? Je suis un nageur pas trop médiocre »
196. Sandrine, 46 ans, autiste et HPI : « J’ai joué un rôle toute ma vie »
197. Charlotte, 30 ans : « On nous a volé 10 000 euros mais la première chose à laquelle j’ai pensé, c’est mon doudou »
198. 12 vinyles incontournables pour accompagner votre mois de mai en musique
199. Dans la fac d’Assas où les groupuscules fascistes faisaient la loi, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
200. Pendant ce temps, à Cannes… Kore-eda à haut niveau, l’hommage à la France de Woody Harrelson et l’IA malaisante de Soderbergh
201. « Mossoul, renaissance d’une ville millénaire » : comment l’Irak reconstruit son patrimoine détruit par Daech
202. Tënk, l’anti-Netflix fête ses 10 ans de documentaires
203. Face à une 17ᵉ épidémie d’Ebola en RDC, l’OMS relève son niveau d’alerte à « urgence internationale »
204. Eurovision 2026 : qui est Monroe, la jeune chanteuse de 17 ans qui représente la France avec « Regarde ! » ?
205. « The Rider » : le western mélancolique qui a révélé Chloé Zhao
206. La perruque suffit-elle à faire l’humoriste ?
207. Bally Bagayoko de nouveau visé par des propos racistes sur CNews : « Cela révèle une ligne éditoriale et un climat idéologique »
208. Julien Gosselin, le metteur en scène brillant et taiseux qui veut « combattre le désespoir »
209. « Nous sommes les maîtres de l’illusion » : chef-décorateur, ce métier de l’ombre qui crée la magie du cinéma
210. Swatch x Audemars Piguet : comment on n’a pas pu tester la collab’
211. « On apprend plus en portant une robe une journée qu’un costume toute une vie » : l’expérience drag-queen
212. Quoi chiner cet été ? Chemises immenses, jupons amples, broches…
213. « Il restera la gravité » : quand une artiste découvre le pillage nazi subi par sa famille
214. Les 10 meilleures adresses de la Venise occulte par Giacometti et Ravenne
215. « Au Maroc, le centre du pouvoir se prépare à une nouvelle phase » : Omar Brouksy, auteur de « Fin de règne »
216. Taïwan affirme être une nation « indépendante », après la mise en garde de Donald Trump depuis la Chine
217. Ce 16 mai où Hollywood a décerné ses premiers Oscars (qui n’en étaient pas)
218. Neil Makaroff, l’optimiste qui veut soutenir et protéger le « made in Europe »
219. L’IA est une technologie qui demande un projet de société
220. « Complément d’enquête » sur Gérard Depardieu : Yann Moix débouté, sa « mauvaise foi » pointée du doigt
221. Au Sénégal, un Français en détention pour son homosexualité depuis février
222. On a testé la BYD Atto 2 DM-i, l’hybride rechargeable à prix cassé
223. Israël et le Liban prolongent leur cessez-le-feu d’un mois et demi… mais les frappes israéliennes continuent
224. Cinq délicieuses recettes de brunch pour changer des pancakes et des œufs brouillés
225. Pascal Brutal, sauve-nous ! Et si la BD de Riad Sattouf était la meilleure radiographie de notre époque
226. « Muskism » : Elon Musk est-il à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent ?
227. Quiz. Mai-trise ou mai-diocrité, saurez-vous vous subli-mai pour ce questionnaire sur le cinquième mois de l’année ?
228. Alexandre Florentin, ingénieur : « Paris a besoin d’une nouvelle révolution haussmannienne » pour s’adapter au changement climatique
229. Six très bons polars que vous ne lâcherez pas du week-end
230. Zoé, 23 ans : « Si je vais dormir chez quelqu’un, j’emporte mon doudou »
231. Pendant ce temps, à Cannes… L’émotion de John Travolta, un subtil conte féministe et un coup double
232. Aux Etats-Unis, la religion fait planer le doute sur la vaccination : « C’est trop simpliste de dire que les gens se méfient par ignorance »
233. Eva Sadoun, l’économiste citoyenne qui aimait la musique : « On peut être légitime sur les questions économiques et sur les scènes parisiennes »
234. « Les Israéliens et les Palestiniens sont des frères siamois » : le grand dialogue entre Elie Barnavi et Elias Sanbar
235. 10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Vénus électrique », « l’Abandon », « la Corde au cou »…
236. « La Zone d’intérêt », de Jonathan Glazer : quand le mal nous regarde
237. L’animatrice Flavie Flament annonce porter plainte pour viol contre Patrick Bruel : ce que l’on sait
238. « Deux procureurs » : un thriller kafkaïen dans l’ombre du stalinisme
239. Cécile de France et Izïa Higelin bouleversantes dans « la Belle Saison »
240. Intelligence artificielle : les « world models » pourraient être bénéfiques pour la société si…
241. Faut-il avoir peur d’une guerre nucléaire ? Grand entretien de Pierre Haski avec Héloïse Fayet
242. Nicky Doll, la drag queen la plus célèbre de France : « J’aime l’idée que quelqu’un ait la possibilité de se nourrir de mon parcours en cas de besoin »
243. Walid Joumblatt : « On ne sait plus où sont les limites de l’invasion israélienne au Sud-Liban »
244. Candidats LFI dénigrés lors des municipales : trois questions sur les soupçons d’ingérences en provenance d’Israël
245. « Savez-vous garder un secret d’Etat ? » : le jour où l’ORTF a caché la vérité sur la santé du président
246. Marie de Brauer, la « tchatcheuse » qui se bat contre la grossophobie avec « un humour un peu vulgaire »
247. Kevin Morby, le troubadour de l’Amérique profonde : « Quand on grandit dans le Midwest, on est submergé d’images religieuses »
248. L’IA : entre enfumage et péril civilisationnel
249. Quels sont les 19 candidats déjà officiellement déclarés à la présidentielle de 2027 ?
250. Fusillade à Nantes : un adolescent tué par balle, un garçon de 13 ans gravement blessé, narcotrafic… Ce que l’on sait
251. PsyGPT : « Les faits sont complexes et les torts, partagés »
252. Gabriel Zucman, le Zorro de la fiscalité : « Je ne suis pas arrivé avec une envie insatiable de taxer les milliardaires »
253. Loïc a appris qu’il avait un TDAH avec « traits autistiques » : « J’ai ressenti un soulagement, je n’étais donc pas fou »
254. Pendant ce temps, à Cannes… Farhadi se perd dans ses stars, Thomas Mann rentre au pays et ça déconstruit à tout-va
255. Rose, 27 ans : « Mes doudous m’ont aidée à traverser mon deuil »
256. Dans les sections parallèles de Cannes, ça déconstruit déjà à tout-va
257. Quiz- Renaud, 12 questions énervantes sur le chanteur qui fête ses cinquante ans de carrière
258. L’étau se resserre autour de Keir Starmer au Royaume-Uni, entre fiasco électoral, lâchages et démissions
259. « Paris, un jour de mai » : quand les habitants racontent leur ville et leurs angoisses
260. Pourquoi « The Madison » déçoit malgré Michelle Pfeiffer et Taylor Sheridan
261. « Alpha » :  : une fable fantastique entre trauma, addiction et souvenirs
262. Anne Alombert, la philosophe de l’IA : « Il faut préserver ce qui fait de nous des humains »
263. Javier Bardem : « Aujourd’hui, tout le monde est conscient que nul n’est à l’abri des conséquences de ses actes »
264. Hantavirus et croisières de luxe : les 4 questions qui m’obsèdent
265. Hantavirus : 8 cas avérés de « virus des Andes », tous les cas contacts français testés négatifs... les dernières informations
266. Le réalisateur Hagai Levi revient avec « Etty » : « L’époque est empoisonnée et la haine peut vous détruire de l’intérieur »
267. Sang-froid et attention aux autres : comment Barack Obama a inventé une nouvelle virilité
268. La montre ultra-compliquée de Franck Muller expliquée en 10 points
269. Arnaud Bontemps, héraut des services publics : « Il faut arrêter de voir les services publics comme des coûts »
270. Riad Sattouf, parrain de MOT pour Mots : « Les livres sont des objets magiques qui ont le pouvoir de changer la vie des gens »
271. Les écolos doivent-ils s’inspirer de la droite xénophobe pour gagner ?
272. Rencontre entre Trump et Xi Jinping à Pékin : économie, Ormuz, Taïwan... ce que l’on sait sur leur discussion
273. TDAH, DYS, TSA… « Environ une personne sur six présente un trouble du neurodéveloppement »
274. Ukraine : Andriy Yermak, l’ex-bras droit de Zelensky, emprisonné dans une affaire de corruption
275. La Première ministre de la Lettonie démissionne après l’intrusion de drones ukrainiens : ce que l’on sait
276. « Une spectacularisation du sacré » : pourquoi la foi cartonne sur les réseaux sociaux ?
277. Que voir au Festival du dessin d’Arles 2026 ? Découvrez les 7 chouchous du « Nouvel Obs »
278. Notre sélection de cinq livres pour passer un bon pont de l’Ascension
279. Se découvrir neuroatypique après 40 ans : « J’aurais donc pu ne pas souffrir toute ma vie ? »
280. Salomé Saqué, journaliste résistante : « Ce que j’aimerais faire, c’est créer un vrai dialogue avec les générations précédentes »
281. « Il tire les ficelles… » : au procès libyen en appel, le parquet général requiert sept ans de prison contre « l’instigateur » Nicolas Sarkozy
282. Des auteurs étrangers claquent aussi la porte de Grasset : « L’extrême droite doit être combattue au-delà des frontières »
283. Pendant ce temps, à Cannes : une Française ouvre la compétition, un Japonais impressionne et des députés veulent légiférer
284. Cathy, 55 ans : « Au travail, il m’arrive de sortir mon doudou devant tout le monde »
285. 10 choses à savoir sur Park Chan-wook, président du jury du 79ᵉ Festival de Cannes
286. Anxiété face à l’hantavirus : « Certains points communs avec le début de la crise du Covid-19 réveillent des souvenirs gravés en nous »
287. « C’est toute la société qu’il faut désintoxiquer de cette mécanique algorithmique » : Arthur Delaporte,                                                                défenseur de l’homo numericus
288. Pourquoi la gauche devrait s’inspirer des auteurs et autrices qui résistent à Vincent Bolloré
289. « Aux origines, l’esclavage » : le documentaire qui confronte les Français à leur passé
290. La grève des Bleus à Knysna, « c’est l’histoire d’une vraie faillite générale, depuis le sommet de la FFF jusqu’aux joueurs et à l’entraîneur »
291. TDAH, DYS, TSA… Se découvrir neuroatypique
292. « Jurassic World : Renaissance » : Scarlett Johansson relance la saga des dinosaures
293. « J’ai découvert que je ne raisonnais pas comme les autres » : quand Maïtena Biraben a été diagnostiquée neuroatypique
294. Donald Trump arrive en Chine dans la position qu’il voulait absolument éviter : « affaibli » et « sans cartes »
295. Pour 2027, une génération espoir portée par des jeunes élus socialistes
296. Le taux de chômage en France au-dessus de 8 %, une première depuis 2021… Ce qu’il faut retenir des chiffres de l’Insee
297. Lucie Basch, l’ennemie du gaspi : « La location doit devenir un réflexe plutôt que l’achat de produits jetables »
298. « Deux mecs sont morts pour rien » : le récit d’une opération presque ordinaire de l’armée israélienne à Naplouse, en Cisjordanie
299. Au procès de Sophia Chikirou, jugée pour escroquerie : « Personne ne me dit que je ne suis plus présidente »
300. Qu’elles se trouvent à Gaza, en Syrie, en Corée, en France ou en Ukraine, toutes les ruines dégagent le même silence
301. Xavier Bertrand croit à son destin présidentiel, François Ruffin rêve d’un soutien du PCF… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
302. Lucile Quillet, la féministe pour qui le monde du travail doit « évoluer »
303. « Donald Trump accélère l’érosion de la puissance américaine alors que la Chine gagne en popularité »
304. Antoine Reinartz incarne Samuel Paty : « Ce n’était pas le biopic qui nous intéressait mais l’engrenage »
305. Poutine, Tump, Xi Jinping… La déraison du plus fort
306. Pendant ce temps, à Cannes… Une cérémonie morose, le spectre de Bolloré et une Vénus qui met en joie
307. Eurovision : la malédiction d’un « concours apolitique sans cesse rattrapé par la géopolitique »
308. Karim Bouamrane, maire de Saint-Ouen : « L’ADN des classes populaires, ce n’est pas de manger du Master Poulet »
309. Lyas a révolutionné la mode avec ses « watch parties » : « Les nouvelles générations savent lire entre les lignes »
310. «  La Vénus électrique », « l’Abandon », « ChaO »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
311. « La Vénus électrique » : Pierre Salvadori réalise une comédie qui virevolte jusqu’à procurer un plaisir physique
312. « L’Abandon » : un beau film rigoureux avec Antoine Reinartz, au plus près des derniers jours de Samuel Paty
313. Plateformes : la Commission européenne doit cesser de se défiler face aux géants du numérique
314. « ChaO » : un cartoon nippon burlesque et écolo, récompensé au Festival d’Annecy
315. « Ella McCay » : ce portrait d’une jeune femme catapultée gouverneure d’un Etat est un petit bijou !
316. « Junk World » : un film surtrépidant qui frétille de fantasmes érotiques et de dénonciations idéologiques
317. « Elise sous emprise » : une fantaisie déchirante, pétrie de bouffées poétiques avec José Garcia
318. « Obsession » : une satire horrifique de l’amour fusionnel plus bourrine que maline
319. Retrouver une vie digne : le projet de la troisième gauche
320. Pourquoi il faut revoir la « Trilogie de la traque » de Junya Sato, maître du cinéma d’action japonais des années 1970
321. « Renaud, à cœur perdu » : derrière les chansons, les failles d’une icône française
322. Pourquoi « Un simple accident » marque un tournant dans le cinéma de Jafar Panahi
323. « The Yards » : James Gray filme un New York gangrené par le pouvoir et l’argent
324. Eye Haïdara, la comédienne du « Sens de la fête » aux commandes de la cérémonie d’ouverture du Festival de Cannes
325. Hantavirus : les cas contacts français « en cours » d’hospitalisation, la personne contaminée toujours « dans un état grave »… Le point sur la situation
326. Procès Sarkozy : « Nous avons acquis la conviction que les prévenus ont récupéré des fonds publics libyens »
327. Hantavirus : origine, mortalité, transmission... Dix questions sur le virus qui inquiète la planète
328. Pourquoi y a-t-il tant de candidats à l’élection présidentielle ? L’ère des petits entrepreneurs politiques
329. La vertigineuse question de l’héritage mérite un débat pour la présidentielle
330. 7-Octobre : un rapport israélien accuse le Hamas de violences sexuelles « systématiques » et « à grande échelle »
</journal>


<journal>
L'Express
droite
331. Les secrets des mécanismes de l'influence : ce livre de persuasion "à ne pas mettre entre toutes les mains"
332. Giorgia Meloni : chronique d’un échec populiste, par Jean-François Copé
333. Projet de loi d’urgence agricole : ces mesures qui font polémique
334. Start-up cyber européennes : pourquoi la course aux rachats profite aux Américains
335. Guerre en Iran : Donald Trump suspend une attaque mais maintient la pression
336. "Einstein à Jérusalem" : l’équation complexe entre le génie de la physique et l’Etat d’Israël
337. Keir Starmer, Friedrich Merz... En Europe, l’ère du politicien jetable
338. Châteaus, jeus, hibous… Vers la fin des pluriels en "x" ?
339. Ebola : l’Europe sera-t-elle au rendez-vous de cette crise sanitaire et humanitaire ? Par le Pr Flahault
340. A Cuba, la dictature sous pression : comment Donald Trump veut en finir avec les Castro
341. Corée du Nord : la stratégie de "la forteresse" de Kim Jong-un contre Séoul
342. Faut-il réhabiliter les placebos ? Quand des défenseurs du rationalisme défendent les faux traitements
343. Détroit d'Ormuz : après les navires, l'Iran vise les câbles Internet
344. Pourquoi les enfants ne mangent plus de tout : "Le nugget n’est pas une fatalité"
345. "Les grues volent vers le sud" : rencontre avec Lisa Ridzen, l'auteure du roman phénomène qui a conquis l'Europe
346. "Vous êtes adepte d'un double discours !" : Boris Vallaud - Michel-Edouard Leclerc, le grand débat
347. "On ne commande pas avec les muscles" : le jour où le capitaine Nicolas Brault a dû revoir sa façon de diriger
348. Comment Israël a installé des bases clandestines en Irak pour frapper l’Iran
349. Ebola : ce que l’on sait de cette épidémie en RDC qui inquiète l’OMS
350. Royaume-Uni : la crise au sein du Labour ravive le débat sur un retour dans l'UE
351. Turquie : la fulgurante ascension de l’empire du drone qui va changer la donne en Europe
352. Lycée d’origine affiché dans Parcoursup : "Cela nourrit toutes sortes de spéculations et entretient un sentiment d’injustice"
353. Tensions avec l'Algérie : Gérald Darmanin en visite pour poursuivre le réchauffement diplomatique
354. 2035, le scénario d'une guerre nucléaire entre Washington et Pékin : l'analyse effrayante de Bernard Lavarini
355. "La fusion nucléaire est devenue un marché" : le plan de Thales pour défier les Américains et les Chinois
356. Le quantique, champ de bataille du futur entre les Etats-Unis et la Chine
357. Royaume-Uni : à quoi ressembleraient les premiers jours de Nigel Farage à Downing Street ?
358. En Italie, le gouvernement de Giorgia Meloni rattrapé par un scandale de l'ère Berlusconi
359. Le philosophe Luc Ferry : "Tinder ou Hinge facilitent la rencontre immédiate... et les divorces à venir"
360. Guerre en Ukraine : Kiev lance une attaque record de drones sur Moscou
361. Robots tueurs : l’Ukraine expérimente la guerre sans soldats et redessine l’art de la guerre
362. Eric Zemmour et le terme "maboul" : sa grotesque erreur de raisonnement, par Gérald Bronner
363. Sur les chemins de Saint-Jacques-de-Compostelle, un afflux de randonneurs sans précédent
364. La fabrique d'un mythe : visite guidée à la chocolaterie Menier
365. Panini : comment le roi des vignettes compte survivre sans la Coupe du monde
366. Derrière les attaques du groupe Hayi, la stratégie terroriste de l'Iran en Europe
367. Gaza : Israël annonce avoir tué le chef militaire du Hamas
368. Taïwan : le voyage secret de Lai Ching-te en Eswatini qui défie la Chine
369. Hantavirus et complotisme : six ans après, nous n’avons rien appris, et c’est inquiétant
370. "L'université des patrons" : à Rome, les secrets de la Luiss pour former l'élite de l'Italie
371. Guerre des drones : comment le Hezbollah contourne les défenses israéliennes
372. Alcool, doubles fictifs et solitude : Fernando Pessoa, la vraie vie du Franz Kafka portugais
373. "C'est comme leur bébé" : chiens et chats, les nouveaux enfants de la famille
374. "Alliance impardonnable" : la visite secrète de Benyamin Netanyahu qui crispe Abou Dhabi
375. L'IA signe la fin de l'anonymat sur le Web : pourquoi c’est une révolution
376. Nord Stream : l’incroyable histoire des sept Ukrainiens derrière le sabotage du siècle
377. Un week-end en bords de Marne : à Chelles, la renaissance du musée Alfred Bonno
378. Arsenale, l'empire italien qui réinvente les trains de luxe
379. L’avenir de l’Eurovision menacé ? "Le concours pourrait entrer dans une forte zone de turbulences"
380. Vladislav Inozemtsev : "Le peuple russe a le virus impérial dans le sang"
381. Shane Parrish, l’expert le plus influent de Wall Street : "Nous confondons souvent malveillance et bêtise"
382. Ventes de livres : les écrivains doivent-ils bénéficier de congés payés ?
383. C'est avec les réseaux sociaux que se joue le vrai grand remplacement, par Najat Vallaud-Belkacem
384. "Une déception" : pourquoi la commande chinoise de 200 avions Boeing annoncée par Donald Trump fait chuter l’action
385. En Lettonie, la Première ministre démissionne après des incidents liés à des drones ukrainiens, fragilisant le flanc est de l'Otan
386. Keir Starmer sur la sellette : tout comprendre à la crise qui secoue le Royaume-Uni
387. Donald Trump face à Xi Jinping : vu de l’étranger, "une étrange déférence et une retenue inhabituelle"
388. Jordan Bardella : ce que cache son opération séduction vis-à-vis de l'Allemagne
389. L'EUI de Florence, le laboratoire d’idées de l’Europe qui cherche à se réinventer
390. Défense : ce déploiement de troupes en Pologne brusquement annulé par le Pentagone
391. "Nihilium" de Mirwais : un remake 2.0 de "L’Orange mécanique" ?
392. Présidentielle 2027 : Gérald Darmanin, né pour se faire désirer
393. La "distillation" de l'IA, casse du siècle... ou faux procès ?
394. La montée de l’extrême droite en Grande-Bretagne attise les craintes dans toute l’Europe
395. Défense européenne : les pays qui investissent… et ceux qui traînent
396. Donald Trump en Chine : des sourires et un avertissement de Xi Jinping sur Taïwan
397. Royaume-Uni : la pression monte encore d’un cran pour Keir Starmer
398. Moyen-Orient : les discrètes ripostes des pays du Golfe aux attaques de l'Iran
399. "On ne retiendra de lui que la prison" : à droite, cet inconnu nommé Nicolas Sarkozy
400. "Le monde de demain ne sera dominé ni par la Chine, ni par les Etats-Unis" : les prédictions de Parag Khanna
401. La passion inattendue de Jordan Bardella pour François Hollande, les envies de retour d’Alexis Kohler
402. Corruption en Ukraine : l'ancien chef de cabinet de Volodymyr Zelensky placé en détention provisoire
403. Faire baisser l'inflation et satisfaire Donald Trump : la mission délicate du prochain président de la Fed
404. L'état-major français s'informe sur Poutine, Starlink pour le Wi-Fi des TGV ?
405. "Donald Trump a poussé ses alliés dans les bras de Xi Jinping" : l'analyse de Michael Kovrig
406. Les ambitions du DG France d'Amazon : "L’IA ne remplace pas les salariés, elle les fait monter en compétences"
407. Chômage des travailleurs frontaliers : récit de dix ans d'un bras de fer gagné par la France
408. Pourquoi la présidentielle de 2027 risque de faire boum (ou pschitt)
409. Hantavirus, l'avertissement d'une spécialiste : "Les Européens devraient garder leur calme, même si..."
410. La Chine lance l’assaut technologique contre les Etats-Unis
411. Samuel Paty : de quoi le marteau dans son sac le jour de son assassinat est-il le nom ?
412. "Le roi de la jungle" : en prison, l'emprise intacte de Gabriel Ory, chef présumé de la DZ Mafia
413. Depuis le cessez-le-feu avec l'Iran, Israël intensifie ses attaques à Gaza
414. Faire du Venezuela le 51e Etat américain, la nouvelle lubie de Donald Trump
415. En Californie, la maire d’Arcadia était un agent au service de la Chine
416. En France, plus d’un jeune actif sur cinq est au chômage : anatomie de cinquante ans d'échec
417. Missiles iraniens : Donald Trump contredit par le renseignement américain
418. Un monde en recomposition, quels risques pour demain ?
419. Dans les Pyrénées, l’histoire singulière du Val d’Aran
420. Berne, le charme médiéval d’une capitale ancrée dans la nature
421. "Father" : il n’a quand même pas oublié son enfant dans la voiture ! Par Christophe Donner
422. "Dôme d'or" : le coût astronomique du bouclier antimissiles de Donald Trump
423. Iran, droits de douane, Taïwan... Les dossiers au menu de la visite de Donald Trump en Chine
424. "Il est prêt à tout" : Gabriel Attal, son plan pour défier Edouard Philippe
425. Au Maroc, la guerre secrète des espions de Mohammed VI : "Il y a une atmosphère de fin de règne"
426. Nvidia : comment le géant américain des puces est devenu l’entreprise la plus importante du monde
427. Agnès Buzyn : "On m’a fait comprendre qu’on ne disait pas non deux fois au président…"
428. Hantavirus : pourquoi les autorités sanitaires ont durci l’isolement des cas contacts
429. Mystérieux naufrage d’un cargo russe en Méditerranée : et si la cargaison était nucléaire ?
430. Vodka, faux papiers et explosifs, les secrets de l'attaque de Nord Stream : "L'Ukraine voulait frapper la machine de guerre de Poutine"
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
431. "Ils vont relâcher Mémé pour ne pas laisser partir Bébé" : le RN croit encore à la candidature Marine 2027
432. Hantavirus : non, la nature ne se "venge" pas
433. Le député Sylvain Berrios (Horizons) rattrapé par l’affaire explosive du Grand Chêne à Saint-Maur-des-Fossés
434. Montre Swatch Audemars Piguet : quand le consumérisme devient une humiliation collective
435. Kevin Brookes : "Les élites politiques sont devenues des gestionnaires de clientèle"
436. Résorption du déficit de New York : derrière le génie fiscal de Zohran Mamdani, l'État à la rescousse
437. "L'Abandon" : les acrobaties des critiques de cinéma pour éreinter le film consacré à Samuel Paty
438. À Claver, école pour les réfugiés : "Les visages peuvent mentir, pas les mains"
439. Note pour Raphaël Glucksmann lui conseillant d'ignorer les pauvres : la grande hypocrisie
440. "Un État au-dessus d’un non-État" : le Hezbollah libanais, 44 ans et (presque) toutes ses lance-roquettes
441. Hommage à l'actrice Chantal Nobel : on a revu "Chateauvallon", le "Dallas" des bords de Loire
442. Vincent Bourdeau : "Les classes moyennes sont du côté des dominés"
443. Prof et couturière, communicant et barman... Face à la hausse des prix, la débrouille au quotidien des bien-diplômés
444. "Pour tous ses crimes, une même signature inédite" : cet "homme en noir" jugé pour le meurtre du petit Jonathan
445. "Tenir malgré l’usure du métier" : comment la multiplication des temps partiels thérapeutiques bouleverse l'école
446. François-Xavier Demaison : "'La Femme de ménage' ? Je ne peux plus voir la couverture"
447. Banque de France : Roland Lescure réfute les accusations de "recasage" d'un proche de Macron à la tête de l'institution
448. "Le non-musulman est un ennemi d’Allah" : à Marseille, le djihad dans votre librairie de quartier
449. Au début du XXe siècle, quand les Adorateurs de l’oignon se réunissaient dans les caves de Paris
450. Sophie Fontanel : "Avec Trump, tout le monde joue les Shéhérazade"
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
451. Ebola en RD-Congo : 131 décès estimés et 513 cas suspects, l’OMS tire la sonnette d’alarme
452. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : discussions « très positives » ; 12 villages au Liban évacués
453. Épidémie d’Ebola : face au virus mortel, comment la RD-Congo a-t-elle renforcé sa riposte sanitaire ?
454. Sommet Donald Trump-Xi Jinping : « La trêve entre la Chine et les États-Unis reste fragile »
455. La Croix déploie un dispositif inédit pour accompagner la présidentielle 2027 avec une ambition claire : contribuer à un débat démocratique éclairé
456. Guerre en Ukraine : Moscou lance un exercice nucléaire ; l’UE veut le retour des sanctions
457. La coiffure, nouvel horizon professionnel pour des jeunes en situation de handicap
458. Pesticides dans les aliments importés : Foodwatch appelle l’UE à réagir
459. Dans le Kentucky, la primaire qui teste la mainmise de Donald Trump
460. Le monde serait-il en pleine crise d’adolescence ?
461. Guerre en Ukraine : Volodymyr Zelensky, le VRP de l’industrie d’armement de Kiev
462. « Sommes-nous seuls dans l’Univers ? », sur France 2 : à la recherche d’une vie ailleurs
463. Médecins : les délais de rendez-vous restent relativement stables, selon une étude
464. « Répondre aux crises agricoles implique de sortir des postures fossilisantes »
465. Trouver un restaurant pour réunir le bloc central, une mission périlleuse pour Hervé Marseille
466. « L’ennui et l’enfermement, ça ne fait de bien à personne » : immersion au cœur d’un centre de rétention
467. Violations de données : un nombre « record » en 2025, en hausse de près de 10 % selon la Cnil
468. Gain record, nombre fétiche… 5 chiffres fous sur le loto, qui fête ses 50 ans
469. États-Unis : un incendie menace des milliers d’habitations près de Los Angeles
470. Bassines, élevages, grande distribution… Les débats houleux à prévoir autour de la loi agricole
471. États-Unis : trois morts dans une attaque contre une mosquée de Californie
472. « On produit 200 drones par jour » : Fire Point, ce mystérieux fleuron de l’armement ukrainien
473. Roland-Garros 2026 : dans la tête des « ballos », ces discrets ramasseurs de balles
474. La vie éternelle, dès maintenant. Commentaire de l’Évangile du mardi 19 mai
475. Festival de Cannes 2026 : Avec « Fjord », Cristian Mungiu dissèque le combat sur les valeurs
476. Guerre au Moyen-Orient, jour 80 : Téhéran répond à la proposition américaine… Le bilan du lundi 18 mai
477. Guerre en Ukraine, jour 1545 : ce qu’il faut retenir de la situation ce lundi 18 mai
478. Intelligence artificielle : Elon Musk débouté de ses poursuites contre OpenAI
479. Mort d’Ofer Bronchtein, militant pour la paix entre Israéliens et Palestiniens
480. Ebola : les États-Unis vont soumettre des voyageurs à un dépistage
481. Assassinat de Khashoggi : la justice française pourra-t-elle juger le prince héritier d’Arabie saoudite ?
482. Périscolaire à Paris : Grégoire lance une convention citoyenne sur les rythmes scolaires
483. À la Villa Médicis, des lycéens pro exposent leur travail : « On a eu des galères, mais le résultat est pas mal ! »
484. Rougeole : en France, le nombre de cas en augmentation de 80 % en 2025 par rapport à 2024
485. Au Festival de Cannes, l’affaire Canal+ jette un froid : « Vincent Bolloré montre son vrai visage ! »
486. Intelligence artificielle : Léon XIV met de l’ordre dans la réflexion du Vatican avec une nouvelle commission
487. Espagne : la droite confirme sa dépendance à Vox et les socialistes leur recul historique
488. Nice : la fusillade liée à une « guerre de territoires », trois suspects mis en examen
489. Le cinéma français inquiet pour sa diversité, après la parution d’une tribune « anti-Bolloré »
490. Société générale : la banque condamnée à 20 millions d’euros pour manquements à ses obligations
491. Au Festival de Cannes, stupeur après la réponse de Maxime Saada à la tribune « anti-Bolloré »
492. Cuba : Washington accuse l’île de s’équiper de drones militaires russes et iraniens
493. Pourquoi le comité anti-torture de l’ONU vient-il inspecter les prisons françaises ?
494. Tradis vs conciliaires : « Cessons de coller une étiquette selon la préférence liturgique »
495. Louvre : les agences Studios Architecture et Selldorf Architects mèneront les travaux de réaménagement du musée
496. « J’ai compris que je pouvais me rendre utile » : au Bénin, des « écoles de maris » pour l’égalité hommes-femmes
497. Tour de France 2028 : le départ de la course se fera à Reims
498. France-Algérie : jusqu’où Paris peut-il faire des concessions ?
499. Gaza : l’ONU exige qu’Israël empêche un « génocide » dans l’enclave palestinienne
500. Greffe de moelle osseuse : la solidarité pour le petit Elio fait bondir le nombre de candidats donneurs
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
501. Aïd el-Kébir 2026 : la date officielle dévoilée, voici quand se déroulera cette fête sacrée pour les musulmans
502. Handball - BBH. Deux Brestoises en lice pour le titre de MVP en Ligue féminine
503. Présidentielle 2027 : une quarantaine de candidats prêts à se lancer... Pourquoi y a t-il autant de prétendants ?
504. ENTRETIEN. Guerre en Ukraine : en Russie, « on a l’impression que seule l’économie militaire tourne »
505. ENTRETIEN. Coupe de l’America. « Le simulateur est la première brique du projet sportif », explique Philippe Presti
506. Ebola : l’OMS « profondément préoccupée », un patient américain soigné en Allemagne, 131 morts… Le point sur l’épidémie
507. Mort suspecte du fondateur de Mango lors d’une randonnée : son fils interpellé par la police catalane
508. Bac 2026 : le plus jeune candidat a moins de 10 ans, le ministre de l’Éducation réfléchit à un âge minimum dans le futur
509. Disparition de Manon Relandeau : une recherche citoyenne encadrée organisée près de Nantes
510. Stade Brestois. Nos tops et flops : Coudert la révélation, Del Castillo la déception, Ajorque la confirmation
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
511. Atteint d’une leucémie très rare, le petit Elio a trouvé un donneur grâce à un appel sur les réseaux sociaux
512. «J’en mange de plus en plus, environ six par jour» : l’œuf continue d’être plébiscité par les Français
513. Accusations contre Patrick Bruel : Flavie Flament sort du silence avec des révélations qui divisent
514. «J'ai l'impression de servir de pompe à essence pour l'État» : à Lille, les usagers toujours désemparés face au prix du carburant
515. «Une opportunité» : les députés veulent faciliter l'installation de méga-poulaillers, les agriculteurs favorables
516. À Rennes, des familles dans l'angoisse après l'arrivée du violeur de Karine Jambu sur leur palier
517. «Leurs excuses, on ne les écoutera pas» : six mineurs, qui semaient la terreur dans un quartier de Lyon, jugés ce mardi
518. 367.000 articles en vigueur : la France championne des normes en tous genres
519. Protection de l'enfance, inceste... «Aujourd'hui, la justice est trop lente», déplore Gérald Darmanin
520. Gérald Darmanin espère un «traité d'amitié» avec l'Algérie, et souhaite «dépasser l'accord de 1968»
521. «Il faut rendre Christophe Gleizes à sa mère», assure Gérald Darmanin, au lendemain de sa visite en Algérie
522. Victor Wembanyama et les Spurs arrachent le match 1 face au Thunder, après deux prolongations
523. «Etat d’alerte de sécurité nationale» : un nouveau régime d’exception en cas de «guerre hybride» introduit dans la loi de programmation militaire
524. Pourquoi Édouard Philippe et Marine Le Pen veulent imposer leur duel dès le premier tour
525. Les demandes maximalistes d’Alger concernant les opposants au régime
526. En visite en Algérie, Gérald Darmanin évoque le travail à faire «pour renouer la confiance» entre les deux pays
527. Premier League : Arsenal à un match du titre tant attendu après sa victoire contre Burnley
528. Corse : 14 armes de poing et un AK-47 dérobés chez un particulier
529. Un incendie «progresse rapidement» en banlieue de Los Angeles, des évacuations ordonnées par les pompiers
530. Trafic de drogue : à l'ouverture du procès du clan Yoda, Félix Bingui face à son lourd passé judiciaire
531. Hantavirus : «Les commandes étaient multipliées par 50 pendant une semaine», rapporte le président du Masque français
532. Roland-Garros 2026 : ambiance de feu pour les matchs de qualifications
533. Ligue 1 : à Nantes et Nice, la dernière journée perturbée par des débordements
534. Nice : un poste de police installé aux Moulin, le lieu de la dernière fusillade
535. Record du prix de l'essence en France : la colère monte chez les automobilistes
536. Cancer du poumon : un programme pilote de dépistage précoce démarre dans cinq régions
537. Incendie de Crans-Montana : une victime saisit une juridiction française
538. Ebola en RDC : faut-il vraiment craindre une propagation du virus ?
539. Saisie de 71,5 kg de cocaïne transportés par un motard entre Espagne et France
540. Critiques du streamer Grimkujow sur «L'Abandon» : «C'est l'échec de l'école», se désole Didier Lemaire
541. Comptes bancaires, dépenses, abonnements : ChatGPT peut désormais analyser toute votre vie financière
542. Affaire Emile : écroué, l'incendiaire de la maison des grands-parents comparaîtra le 7 juillet
543. «L'Abandon» : un professeur confie avoir vécu la même «situation d'isolement» que Samuel Paty
544. Fusillade mortelle de Nice : trois suspects, dont le tireur présumé, mis en examen
545. Vents solaires, champ magnétique terrestre et aurores boréales : tout comprendre à la mission SMILE qui décolle ce mardi
546. Débordements lors de Nantes-Toulouse : «Ce n'est pas le procès du football qu'il faut faire», selon Pascal Praud
547. Déjà incendié en 2025, un bar de Bastia détruit par les flammes
548. Transparence des salaires : ce qui va bientôt changer pour les employeurs
549. Un Français sur six a consulté l'IA pour voter aux municipales
550. De nouvelles fouilles dans le «cimetière» d'Émile Louis : qui sont les «disparues de l'Yonne» ?
551. Accusations contre Patrick Bruel : «Il est présumé innocent et il a le droit de continuer ses activités», pointe Karim Maloum
552. Cyclisme : le Tour de France partira de Reims en 2028
553. Critiques contre le film «L’Abandon» : «Il n’y a pas un fait qui peut être discuté dans le film », rappelle Gilbert Collard
554. Val-d'Oise : une femme étranglée retrouvée en pleine rue, son mari incarcéré
555. Vainqueur du concours de la meilleure baguette tradition : «Depuis jeudi, mon sourire n’arrive pas à partir», confie Frédéric Boulay
556. Maldives : les corps de quatre plongeurs italiens morts retrouvés
557. Critiques contre le film «L’Abandon» : Gabrielle Cluzel dénonce «une volonté de jeter un voile sur les faits»
558. Play-offs NBA : les Cavaliers éteignent les Pistons et défieront les Knicks en finale
559. Files interminables, scènes de chaos… Pourquoi le lancement de la montre «Royal Pop» a-t-il tourné au fiasco ?
560. Un collège fermé près de Nancy après un incendie volontaire
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
561. Tir raciste sur des enfants
562. L’attente des femmes
563. AESH : accompagner tous les élèves
564. Coordinatrices d'intimité
565. L'agent immobilier qui revient de loin
566. Fier.e.s de son maire
567. Au-delà des frontières
568. Née dans un Lebensborn
569. Le chemin de Constance, vers Compostelle
570. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
571. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
572. Ma longue marche  1/11 : Le départ
573. Ma longue marche  2/11 : La préparation
574. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
575. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
576. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
577. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
578. Ma longue marche  7/11 : Le retour
579. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
580. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
581. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
582. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
583. Lucie porte plainte contre ses parents
584. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
585. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
586. Les patrons sympas
587. Café-croissant, les travailleuses du matin
588. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
589. La puissance virile
590. L'affaire Bendjaballah
591. Le prix de l'essence et le coût de la vie
592. Le Désert
593. Volcans : terrains d'expériences
594. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
595. Grève au magasin bio
596. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
597. Chasse aux précaires dans le Finistère
598. Erwan, antifa malgré lui
599. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
600. À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
601. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
602. Fils de SS
603. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
604. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
605. Business model d'un trafiquant de stups
606. L'autre prénom
607. La classe de mer
608. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
609. Génération CPE
610. Le meuble à chaussures Temu
611. Un divorce alpin
612. Femmes de sosies
613. La tête dans les nuages
614. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
615. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
616. La foi des reines
617. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
618. Médecin sous substance
619. Un climat incestuel
620. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
621. Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
622. À vos amours
623. La sapinière
624. Profession astronaute
625. Le portail  de la discorde
626. Les optimistes
627. Une fleuriste pour le printemps
628. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
629. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
630. Le Maire et la voyante ventriloque
631. Le diamantaire
632. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
633. Travail du sexe : les clients de Mia
634. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
635. Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
636. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
637. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
638. Le journal de ma vie : Amandine L.
639. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
640. Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
641. #MeToo : acheter le silence
642. Des femmes qui crient
643. Grève féministe
644. Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
645. Ouvriers et ouvrières : Givors
646. Le journal de ma vie : Catherine B.
647. Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
648. Un Français détenu par l’ICE
649. Profs : pourquoi j'ai arrêté
650. Un prof pour la vie
651. Héros d'un jour
652. Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
653. Le journal de ma vie : Matthieu F.
654. 80 ans et alors ?
655. L'humour noble
656. Le don des larmes
657. Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
658. Le journal de ma vie : Baptiste T.
659. La cadence
660. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
661. Défense : la Suède achète quatre frégates à l'entreprise française Naval Group
662. PSG : un maillot d'Ousmane Dembélé mis en vente pour une association
663. Algérie : Gérald Darmanin se dit «très rassuré» sur le traitement reçu par Christophe Gleizes
664. «Elle n'est pas un peu orientée votre question ?» : Gilles Lellouche rembarre un journaliste anti-RN à Cannes
665. «J’ai déjà eu envie de tuer un prof» : les propos inquiétants d’élèves de banlieue parisienne à la sortie du collège
666. Espagne : une fusillade en Andalousie fait deux morts et quatre blessés
667. PSG-Arsenal : la police se prépare à des violences urbaines d’une «ampleur inédite»
668. Jon Favreau porte The Mandalorian à l'écran : «Faire partie de la famille Disney a changé ma vie»
669. «Sacré-Cœur» : les réalisateurs reviennent sur le succès fou du film dans un livre
670. «Nous comprenons votre frustration» : il achète son billet de train 17 secondes trop tard et reçoit une amende de 140 euros
671. Roland-Garros : pourquoi les qualifications attirent désormais les foules
672. «Hors-sol», «m’as-tu-vu»... La présence de politiques au Festival de Cannes fait des vagues
673. Poutine en Chine, G7 Finances à Paris, projet de loi d'urgence agricole... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
674. Gigi de Colette, Père Jacques Hamel, Frankenstein… La sélection BD du JDD
675. Sénatoriales : une ex-élue LR des Bouches-du-Rhône rallie le RN
676. Tour de France : l'édition 2028 partira de Reims
677. Rénovation du château de Chambord : l'État refuse l'aide du Puy du Fou
678. Euthanasie : Monsieur le Premier ministre, écoutez la voie de la modération
679. Crise au Moyen-Orient : le prix de l’essence à un niveau record depuis le début du conflit
680. «Glasgow 76» : cinquante ans après, la légende des Verts reste intacte
681. Christine Kelly : «Identité en ruine, le toboggan du vide»
682. Marie-Estelle Dupont : Face à la crise du travail, redonner le goût de l’effort
683. Aude : après l'incendie du siècle, la longue renaissance de la forêt
684. Festival de Cannes : Natacha Régnier fait ses premiers pas derrière la caméra
685. Rodrigo Sorogoyen et Javier Bardem au Festival de Cannes : «Vive le retour en force des Espagnols !»
686. Protoxyde d'azote : ces déchets qui coûtent très cher   aux collectivités
687. «Il y a urgence à traiter la violence juvénile» : l'alerte de la mère de Théo, lynché à Lyon
688. Visite de Darmanin en Algérie : le RN fustige une «diplomatie de la courbette»
689. Paris : des voleurs dérobent une vingtaine de voitures de luxe dans une conciergerie
690. Violences sexuelles dans le périscolaire parisien : 84 maternelles, une vingtaine d'écoles et une dizaine de crèches visées par une enquête
691. Rencontres économiques d’Aix-en-Provence : «La jeune génération est la mieux placée pour prendre des risques»
692. Terrorisme : parti faire le djihad en Syrie, il touchait toujours des allocations chômage
693. Logements sociaux : Najat Vallaud-Belkacem réclame des quotas obligatoires dans toutes les communes
694. Pascal Praud : «Saint Pascal (17 mai)»
695. NBA : Victor Wembanyama, toujours plus grand
696. «Enculus Papam», «nid à racistes»… Des messages haineux tagués sur une école catholique du Puy-de-Dôme
697. Grand départ du Tour de France 2028 : Reims sacrée lundi ?
698. Guillaume Hoarau et Mevlut Erding : «Le PSG de Luis Enrique marquera l’histoire du football»
699. «Racisme décomplexé», «rôle du sauveur blanc»... Une BD de François Ruffin fait bondir les Insoumis
700. André-Pierre Gignac : comment se dire adieu
701. Paris : un christ en argent dérobé dans l’église de Saint-Germain-des-Prés
702. «Éteins ta caméra», «cours ta mère la pute» : un streamer coréen menacé lors d'un direct à Marseille
703. Italie : attaque à la voiture-bélier à Modène, l'assaillant maîtrisé par des passants
704. Londres : des dizaines de milliers de Britanniques manifestent contre l'immigration et Starmer à l'appel de Tommy Robinson
705. Ligue 1, Six Nations, Tour d'Italie… Les brèves sport du JDD
706. Guerre en Iran : la France va-t-elle connaître une pénurie de bière ?
707. La Russie abat plus de 500 drones ukrainiens dans la nuit, au moins trois morts dans la région de Moscou
708. Le silence troublant du PNF sur Villepin, Le Maire sur le point de se lancer… Les indiscrets du JDD
709. Récession : la France face au risque de «décrochage»
710. Sud-Liban : les drones du Hezbollah, un casse-tête pour Israël
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
711. Vous voulez donner votre nom à une tempête ? C’est possible grâce à Météo-France, mais le temps presse
712. Après les critiques, François Ruffin reconnaît que certaines images de sa BD « peuvent blesser »
713. Ofer Bronchtein est mort, Emmanuel Macron rend hommage à l’artisan de la reconnaissance de la Palestine
714. Au Festival de Cannes, Adèle Exarchopoulos défend la « liberté d’expression » face au patron de Canal+
715. Les fans de « White Lotus » vont adorer ces images captées au Festival de Cannes (et on ne parle pas de tapis rouge)
716. États-Unis : une fusillade dans une mosquée de San Diego fait trois morts, voici ce que l’on sait
717. Accès aux soins : cette étude pointe des disparités cachées et parfois « considérables » pour obtenir un rendez-vous
718. Mondial 2026 : Ancelotti a dû interrompre l’annonce de sa sélection face à la ferveur suscitée par Neymar
719. Une enquête rouverte contre Bruel pour viol, trois ans après le classement sans suite de la plainte
720. En envoyant Pete Hegseth dans le Kentucky, Trump transforme cette primaire en test de loyauté
721. Trump dit reporter ses frappes contre l’Iran de « deux à trois jours » à la demande des pays du Golfe
722. Donald Trump a trouvé une nouvelle manière d’augmenter sa fortune (et alimente les critiques sur la corruption)
723. Après les menaces de Canal+, plus de 600 nouveaux noms rejoignent la tribune anti-Bolloré
724. Festival de Cannes : Virginie Efira et Niels Schneider s’offrent un baiser enflammé sur le tapis rouge
725. Agacé, Corentin Moutet baisse son short en plein match de tennis et écope d’un avertissement
726. Des candidates de « Mariés au premier regard » au Royaume-Uni accusent leur partenaire de viol
727. Flavie Flament « sidérée » et « sans voix » par la défense des avocats de Patrick Bruel
728. Kim Kardashian réclame une somme très symbolique aux papys braqueurs qui l’ont agressée à Paris
729. Pourquoi un délai de 35 ans pour dénoncer des violences sexuelles ne les discrédite pas
730. Michel Drucker n’a jamais reçu le clan Le Pen (et ce n’est pas sans lien avec sa propre famille)
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
731. Une mystérieuse vache en train d'uriner a disparu d'une toile de Rubens volée par les nazis, et ça change tout
732. La mortalité maternelle augmente étrangement au Canada et personne ne sait pourquoi
733. Les drones ukrainiens pleuvent sur Moscou, mais les médias russes préfèrent parler d'autre chose
734. Face au nouveau désordre mondial, l'Europe doit se tourner vers l'Ukraine pour retrouver sa souveraineté
735. Des archéologues découvrent les vestiges d'une mystérieuse civilisation disparue sous les sables du Sahara
736. Cannes 2026, jour 6: le tigre et le mouton, la révolution et l'ogre, sous le signe du double
737. Bonne nouvelle tout le monde, les microplastiques sont partout dans l'atmosphère et réchauffent le climat
738. La Chine a tellement restauré ces zones humides qu'une région est envahie par un million d'oiseaux migrateurs
739. Les forces israéliennes accusées d'utiliser la violence sexuelle comme outil de répression systématique
740. D'où vient la tradition du tapis rouge, au Festival de Cannes et ailleurs?
741. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
742. Sur les réseaux sociaux, la pression sur le corps n'a pas disparu, elle a changé de forme
743. Pas facile de prendre sa retraite quand on a créé du contenu pornographique sur OnlyFans
744. Pourquoi la figure du zombie est-elle aussi présente en Haïti?
745. C'est quoi ce gigantesque anneau qu'une entreprise japonaise veut construire autour de la Lune?
746. Des chercheurs ont enterré des cadavres dans du plâtre et sont revenus voir cinq ans après ce que ça donnait
747. Pétrole: la vraie raison du départ des Émirats arabes unis de l'OPEP
748. Les forces russes se font dézinguer par des drones pilotés par l'IA, avant même d'arriver au front
749. Le télescope spatial James-Webb découvre une étrange galaxie totalement immobile
750. Corruption en France: le secteur public, grand angle mort de l'État
751. Comment Total, Shell et BP engrangent des milliards et profitent de la crise pétrolière iranienne
752. L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
753. La grande illusions migratoire européenne : “victoire” aux frontières mais arrivées légales massives
754. Le cinéma français PAS financé par le contribuable ? Une “aimable” fiction
755. Pouvoir d'achat : la France ne s'appauvrit pas à cause des riches, mais parce qu'elle produit de moins en moins
756. Ebola pourrait-il un jour devenir une menace pour nous ?
757. Donald Trump et ses conseillers sont rentrés de Pékin avec la conviction que la Chine pourrait envahir Taïwan d’ici 5 ans
758. Darmanin à Alger : derrière la vraie-fausse réconciliation entre la France et l’Algérie, la longue liste des renoncements du gouvernement français
759. Adieu veau, vache, cochon et taxation des superprofits : les majors du pétrole fuient la France
760. Roland Lescure veut redonner une utilité au G7, un club qui a perdu beaucoup de légitimité
761. Besoins d’énergie de l’IA : la France en marche vers un précipice pourtant évitable
762. Violences sexuelles dans le périscolaire : la mobilisation en trompe-l’oeil de la mairie de Paris
763. Les prix de l'essence atteignent un nouveau record depuis le début de la guerre en Iran
764. L'Iran annonce officiellement la création d'un organisme chargé de la gestion du détroit d’Ormuz
765. "La villa du lac" de Rachel Joyce : quand le chaos s’installe dans une famille unie
766. "Le secret des mères" : quand, dans une même lignée, « fille » rime plusieurs fois avec « secret de famille »
767. Pourquoi Didier Deschamps réussit et nos politiques échouent ?
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
768. Épices Ducros, riz Taureau ailé, thé Lipton... Des pesticides interdits trouvés dans des produits du quotidien
769. La loi d'urgence agricole veut donner carte blanche aux élevages intensifs
770. « Cessons de plastifier des forêts pour les événements sportifs »
771. Grâce au solaire citoyen ils offrent une électricité à prix fixe
772. Cinq activistes opposés à une déviation ont passé le weekend en prison
773. 78 % des rivières perdent de l'oxygène, notamment à cause du réchauffement climatique
774. Redressement judiciaire de FNE Rhône : le tribunal valide le plan de l'association
775. « Nous sommes des frères de douleur » : Amine Kessaci fait cause commune avec les militants antimafia italiens
776. TotalEnergies dévore tout : au Texas, cette ville est surexploitée pour son gaz de schiste
777. Un « passage en force inadmissible » : l'enquête publique sur Cigéo commence
778. Cadmium : les données clés d'une contamination
779. Les écogestes : reprise en main de son quotidien ou dépolitisation de l'écologie ?
780. En Provence, on arrache les lavandes pour élever des poules pondeuses
781. Bulles de savoir : nos meilleurs BD pour s'informer sur l'écologie
782. Tapis rouge et prix vert : à côté de Cannes, une récompense pour les films écoresponsables
783. « Je propose d'offrir des houes aux managers »
784. Les derniers cétacés du parc Marineland sur le point d'être transférés en Espagne
785. Coupe du monde : de dangereuses chaleurs pourraient menacer la santé des joueurs et des spectateurs
786. Pour s'être suspendus à un pont, ces opposants à une déviation routière finiront au tribunal
787. Accidents de la circulation : « Cessons de donner la priorité à la mobilité rapide »
788. Cancer colorectal chez les jeunes : un pesticide identifié comme facteur de risque
789. Huiles, tisanes, bonbons... Le CBD à usage alimentaire interdit en France
790. Un géant minier condamné à verser 108 millions de dollars à un peuple aborigène
791. Panneaux solaires : la pollution des centrales à charbon diminue leur efficacité
792. Mégaporcherie : l'agro-industrie met « un pied » au cœur d'un parc naturel régional
793. Fuite de PFAS, terres englouties : un énorme data center inquiète
794. Pompes à chaleur : comment limiter les nuisances sonores ?
795. L'imaginaire : un levier essentiel pour nous sortir du capitalisme mortifère
796. Hantavirus : « Se sentir affecté est un signe de courage »
797. Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
798. Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
799. Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
800. « La sobriété énergétique n'est plus un bon plan de communication politique »
801. A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
802. Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
803. « Aujourd'hui, j'ose prendre la parole » : dans ce village, le pouvoir est entre les mains des habitants
804. Polluants éternels : même l'ONU dénonce l'impunité des industriels français
805. Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
806. Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
807. Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
808. Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
809. Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
810. Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
811. Festival de Cannes : une salariée interdite de travailler à cause de son engagement écolo
812. Cadmium : 8 pétitions réclament de limiter l'exposition des Français
813. « Il faut changer notre regard » : une association promeut des forêts en libre évolution
814. Des millions d'euros de subventions de la PAC vont dans les poches d'une famille royale émiratie
815. Moustiques-tigres : quels pièges sont efficaces ?
816. Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
817. Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
818. « C'est aussi facile qu'en ville » : à la campagne, la drogue circule mais les soins manquent
819. « Une claque » : près de 900 arbres abattus dans les Vosges avant le Tour de France
820. Hantavirus en France : 5 personnes hospitalisées, 22 cas contacts
821. La France utilise des pesticides non autorisés en Europe
822. Coût faramineux, pollution éternelle : un porte-avions à propulsion nucléaire cristallise la colère
823. Des légumes bio gratuits pour les femmes enceintes
824. Coupe du monde sous Trump : « Le consumérisme et le capitalisme à leur paroxysme »
825. « Kitsch, rock et bidouille » : quand des drag queens et kings optent pour la récup'
826. Un hydrologue coincé dans l'horreur à Gaza, abandonné par la France
827. « On ne la voit presque jamais, mais elle est là » : le retour spectaculaire de la discrète loutre
</journal>


<journal>
Causeur
droite
828. La diplomatie de la joue tendue
829. Des tracteurs et des croix
830. La gueule ouverte mais la main tendue
831. Comment le réel enraye la fabrique du mensonge
832. Nantes: les gosses perdus de la République
833. L’arbitre des violences
834. Radio Nova: des bouffonneries pas si innocentes
835. Samuel Paty: une leçon mal apprise…
836. Il y a une vie après l’Assemblée…
837. La frivolité des apparences
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
838. Benjamin Morel : « Les procédures de contrôle des nominations par le président de la République sont faibles »
839. Données de santé : l’Etat tourne enfin le dos à Microsoft
840. Pourquoi le géant français du numérique Capgemini réduit la voilure dans l'Hexagone
841. Emmanuel Moulin à la Banque de France, la nomination de trop ?
842. Royaume-Uni-Rwanda : les impasses de la sous-traitance de l’asile
843. Dans les campagnes alpines, McDonald's tente de continuer à tisser sa toile
844. Renaud Bécot : « Les syndicats réaffirment aujourd'hui leur volonté de porter les questions environnementales »
845. Dumping fiscal contre retombées économiques : comment les territoires européens attirent les tournages de cinéma
846. Comment expliquer les succès du FN puis du RN, et 3 autres conseils de lecture
847. Pétromonarchie
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
848. Google et Blackstone vont créer une entreprise spécialisée dans le cloud pour l'intelligence artificielle
849. Gérald Jasmin (Adecco) : « On constate une recrudescence des plans sociaux »
850. OPINION. « L’e-euro préservera-t-il l’anonymat de ses détenteurs (et le faut-il ?) »
851. Face aux constructeurs chinois, Stellantis dégaine la « kei car » électrique made in Europe
852. Donald Trump a acheté près de 2 millions de dollars d'actions Nvidia
853. Frégates FDI : Naval Group remporte une victoire stratégique inédite en Suède
854. La relation privilégiée entre HyPrSpace et la DGA
855. E-commerce : comment le bordelais 1001 pneus revient dans la course
856. Industrie de la santé : malgré un contexte incertain, Sterimed rachète Simagec
857. 🔴Intelligence artificielle, Ormuz, Mistral AI, Vallourec… L’essentiel de l’actualité ce mardi
858. OPINION. « Qui veut la peau du marché de l’électricité ? »
859. Le Sud-ouest au cœur de l’innovation
860. Electricité : la méga-fusion NextEra-Dominion à 66 milliards dopée par l’IA
861. Elon Musk perd son procès contre OpenAI, qui s'ouvre la voie à une IPO géante
862. « Erreur catastrophique », « L’avenir de la Grande-Bretagne réside en Europe » : le retour fracassant du Brexit dans la politique britannique
863. Lune : pas d’ICPS pour Artemis 3
864. Eau potable en France : le rapport qui dévoile un « mur d’investissements » et une gouvernance à la dérive
865. Le chantier de la future autoroute électrique entre la France et l'Irlande franchit une étape
866. Coûts de production, chaînes logistiques : comment la guerre en Iran frappe les entreprises françaises
867. Coup dur pour la SNCF : la mise en marche du futur TGV M encore menacée de retard
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
868. Paris : avant PSG-Arsenal, les forces de police redoutent une nuit de violences urbaines « d’une ampleur inédite »
869. Château de Chambord : l’offre du Puy du Fou rejetée malgré les millions manquants pour sauver l’aile François-Ier
870. Antibes (06) : un salarié d’épicerie de nuit enlevé, frappé et dépouillé, quatre hommes écroués
871. Documentaire : La France au cœur des actes anti-chrétiens
872. Une enquête de la BBC relève que des passeurs incitent les migrants à payer pour des traversées illégales de la Manche via un réseau d’entreprises enregistrées au Royaume-Uni
873. Plutôt que des poursuites judiciaires et en accord avec les familles, des jeunes d’Orry-la-Ville (60) qui avaient laissé un parc en désordre, ont passé deux heures à nettoyer les rues de la commune
874. Attaque à la voiture-bélier et au couteau à Modène (Italie) : huit blessés ; le suspect, Salim El Koudri, est né en Italie et d’origine marocain, il dénonce « un pays raciste » (MàJ : Il avait envoyé un email haineux contre les chrétiens à son université)
875. Pau (64) : un jeune jette “une sorte de hachoir” sur un père de famille en pleine rue ; une altération du discernement a été retenue
876. Pendant des années, un Franco-Marocain est soupçonné d’avoir obtenu des visas frauduleux pour faire entrer des clandestins en France. En contrepartie, il aurait servi d’intermédiaire pour conclure des affaires au profit d’entreprises liées au Premier ministre tchèque Andrej Babiš.
877. « Des véhicules extraordinaires » : à Paris, des voleurs s’attaquent à une conciergerie de luxe et repartent avec 17 voitures de marques Ferrari, Lamborghini, Aston Martin,… (MàJ vidéo)
</journal>

</titres>