## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. Climat : alors que 2026 s’annonce extrême, des scientifiques s’alarment de voir le réchauffement « relégué au second plan »
2. Hantavirus : quel est le risque de propagation alors que chaque pays choisit ses règles de confinement ?
3. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : l’Iran se dit prêt à « donner une leçon » aux Etats-Unis en cas de reprise des hostilités
4. CMA CGM, ce géant du maritime qui a profité de sa fortune pour étendre son empire sur la terre ferme
5. Fin de vie : le Sénat rejette un article-clé de la loi sur l’aide à mourir, mais adopte un texte renforçant l’accès aux soins palliatifs
6. Remplacement des enseignants : les élèves des collèges et des lycées perdent toujours 10 % de leurs heures de cours annuelles
7. EN DIRECT, guerre en Ukraine : attaque russe de Kiev au cours de la nuit ; 174 combats lundi, au troisième jour du cessez-le-feu, selon l’armée ukrainienne
8. Un jeune homme mis en examen pour un projet d’attaque djihadiste visant le Louvre
9. Au procès OpenAI, le récit du pari réussi de Microsoft, « très fier » d’avoir investi alors que « personne d’autre n’était prêt »
10. Union européenne : après des mois de blocage, les Vingt-Sept sanctionnent des mouvements de colons israéliens en Cisjordanie
11. Près de Lyon, trois morts dans un incendie criminel, sur fond d’une incontrôlable guerre des stups
12. Les guerres et les violences ont entraîné une hausse de 60 % des déplacés internes en 2025, selon un observatoire international
13. Keir Starmer exclut de démissionner malgré les résultats des élections locales et la fronde dans les rangs travaillistes
14. Pour quelles raisons la liberté de la presse se dégrade-t-elle autant dans le monde ?
15. Ecole inclusive : l’Assemblée rejette à nouveau les pôles d’appui à la scolarité
16. Ousmane Dembélé sacré meilleur joueur de la saison de Ligue 1
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. EN DIRECT - Hantavirus : le MV Hondius fait route vers les Pays-Bas après la fin des évacuations
18. Il y a un an, l’hantavirus causait déjà la mort de l’épouse de Gene Hackman
19. Hantavirus : la lenteur de la réaction des autorités sanitaires américaines fait débat
20. Hantavirus : une femme testée positive, deux vétérinaires et journalistes animaliers... Ce que l’on sait des cinq Français rapatriés
21. Une fête d’anniversaire, 34 personnes contaminées, 11 morts : les leçons de l’épidémie d’hantavirus en 2018 en Argentine
22. Hantavirus : la contamination risque-t-elle de s’étendre ? Existe-t-il un vaccin ?... Les réponses du Figaro aux questions qui se posent après le test positif d’une Française
23. Hantavirus : pourquoi la situation actuelle n’est pas comparable à celle du Covid
24. Hantavirus : les mesures de quarantaine prises en France vous semblent-elles suffisantes ?
25. Du cabinet de l’Élysée au Château de Versailles : pour Emmanuel Macron, dernières nominations avant liquidation
26. L’éditorial de Vincent Trémolet de Villers : «Emmanuel Macron ou l’héritage impossible»
27. Pots de retrouvailles, association, projet de pèlerinage… Comment les fidèles d’Emmanuel Macron s’organisent pour l’après-2027
28. « En restant sur l’international, il peut éviter le goudron et les plumes » : à un an de la fin de son mandat, Emmanuel Macron hanté par son héritage politique
29. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : le cessez-le-feu ne tient qu’à un fil pour Trump, l’Iran se dit prêt à riposter
30. Détroit d’Ormuz : Donald Trump envisage de relancer une opération de protection des navires
31. Guerre au Moyen-Orient : un berger a découvert une base secrète israélienne en Irak
32. Guerre au Moyen-Orient : les Émirats arabes unis ont directement frappé l'Iran en avril, affirme le Wall Street Journal
33. Taïwan veut «renforcer la coopération» avec les États-Unis pour une «dissuasion efficace»
34. La députée LFI Sophia Chikirou devant la justice ce mardi pour une escroquerie de plus de 67.000 euros
35. Début d’un réquisitoire impitoyable au procès du « financement libyen »
</journal>


<journal>
Libération
gauche
36. Ouverture du Festival de Cannes, hantavirus, cessez-le-feu fragilisé au Moyen-Orient… l’actu de ce mardi 12 mai au matin
37. EN DIRECT - Hantavirus : les règles d’isolement durcies en France
38. Comité du 9-Mai interdit : vers une jurisprudence contre la manifestation néofasciste ?
39. Présidentielle : alors que la primaire de la gauche se meurt, Marine Tondelier se bat contre la solitude
40. Sommet Trump-Jinping : l’avenir de la planète ne se joue pas à Ormuz, mais à Pékin
41. Fichiers Air France et document confidentiel : les nouveaux déboires judiciaires de Rachida Dati
42. Théâtre, stand up et danse : les 10 spectacles du moment à ne pas manquer selon «Libé»
43. Mon enfant LGBT : «En tant que mère, j’ai parfois peur pour lui, qu’il se fasse agresser ou que ses droits soient remis en question»
44. Anne-Marie Moulin, spécialiste des virus : «Le rat est le “grand méchant loup” des épidémies»
45. A l’Eurovision 2026, Boy George fait un come-back inattendu avec Saint-Marin
46. Violences faites aux femmes : la pire des insécurités n’intéresse pas les sécuritaires
47. Véhicules électriques : l’alliance Stellantis-Leapmotor, cheval de Troie de l’automobile chinoise en Europe ?
48. «Il n’y a pas de Bernard Arnault ici» : en Seine-Saint-Denis, le débat sur l’avenir d’un parcours de golf fait son trou
49. Une proposition de loi «opportuniste» et «peu réaliste» : le RN veut interdire le port de signes religieux aux élèves en dehors du temps de classe
50. Cannes 2026 : «La Vénus électrique» de Pierre Salvadori, une comédie romantique de haut volt
51. Hantavirus : un passager espagnol du «MV Hondius» testé positif alors qu’il ne présente pas de symptômes
52. L’ex-ministre Caroline Cayeux condamnée pour fraude fiscale après avoir minoré sa richesse personnelle de 11,7 millions d’euros
53. Guerre au Moyen-Orient : Trump estime que le cessez-le-feu «ne tient qu’à un fil», l’Iran «prêt à donner une leçon» aux Etats-Unis en cas d’agression
54. Le premier musée officiel des Beatles va ouvrir à Londres en 2027
55. Un Tunisien interpellé en France, soupçonné de fomenter un projet d’attaque «d’inspiration jihadiste»
56. Festival de Cannes 2026 : malgré ses ennuis, le cinéma refuse d’aller au tapis
57. La Corée du Nord modifie sa Constitution pour déclencher une frappe nucléaire automatique en cas d’assassinat de Kim Jong-un
58. A Nice, deux morts et trois blessés graves dans une fusillade aux Moulins : «C’est un message de terreur qu’ils veulent faire passer»
59. Hantavirus : faut-il s’inquiéter ? Suivez notre stream mardi à 9h30
60. «Il va falloir vite trouver un terrain d’entente» : à un an de la présidentielle, le PS face au risque de dispersion
61. Des véhicules bon marché au haut de gamme, les constructeurs chinois gagnent du terrain
62. Hantavirus : non à la parano, oui à la piqûre de rappel
63. LGBTIphobies : «Nous craignons que le climat qui se détériore déjà continue sur cette lancée», alerte la présidente de SOS Homophobie
64. Cessez-le-feu en Iran, santé des passagers Français du «MV Hondius», fusillade à Nice… L’actu de ce lundi 11 mai
65. Finlande, Grèce, Danemark, France… Qui sont les favoris pour l’Eurovision 2026 ?
66. Le Haut-représentant international en Bosnie-Herzégovine, Christian Schmidt, annonce sa démission
67. La cinéaste pionnière Anja Breien fugue une dernière fois
68. Le pouvoir de nomination du Président, carburant au refrain de la «République des copains»
69. Le militant panafricaniste Kemi Seba dit craindre pour sa vie en cas d’extradition au Bénin
70. Depardon, Binoche, Haenel… 600 professionnels du cinéma dénoncent l’emprise de Bolloré sur le septième art
71. La facture de gaz va baisser légèrement pour une majorité d’abonnés français en juin
72. «Ça fait deux semaines que ça tire, et pas que la nuit» : dans la banlieue de Lyon, un incendie mortel laisse des séquelles aux habitants
73. Fast-foods Master Poulet : les Français ne sont pas contre… tant que ce n’est pas dans leur quartier
74. «Il y a un malaise dans le cinéma français» : à la veille du Festival de Cannes, le mouvement «Zapper Bolloré» lance la riposte
75. Hantavirus : à ce stade, on ne doit pas exclure la contamination sans «contact rapproché»
76. La France insoumise : des dizaines de milliers d’adhérents victimes d’une fuite de données
77. Royaume-Uni : après sa défaite électorale, Keir Starmer promet de prouver à ses détracteurs «qu’ils ont tort»
78. «Je me suis sentie démunie» : en 2025, une salariée aurait été interdite de travailler au Festival de Cannes à cause de son engagement écologiste
79. Nice : une fusillade fait 2 morts et 3 blessés dans le quartier des Moulins
80. Mort de Maurice Freund, héros du tourisme solidaire
81. Commémoration du 8 mai 1945 en Algérie : la ministre aurait aussi pu aller au Vietnam, à Madagascar, au Sénégal...
82. Steve Mandanda, blues de Bleu
83. Pour le numéro 2 de France Télévisions, les médias Bolloré cherchent une «privatisation rampante» de l’entreprise
84. Eurovision : l’Irlande, l’Espagne et la Slovénie ne diffuseront pas le concours, pour dénoncer la participation d’Israël
85. L’insoumise Sophia Chikirou comparaît mardi pour «escroquerie»
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
86. Argent, cadeaux et contrats: la part d’ombre de Villepin en plein jour
87. Hantavirus: les croisiéristes rapatriés sous étroite surveillance, les autorités restent confiantes
88. Éducation: les syndicats dénoncent une circulaire de rentrée en mode «fin de règne»
89. Les hommes tuent, dans l’indifférence générale
90. Éborgné lors d’une manifestation contre la réforme des retraites, un syndicaliste prend son mal en patience
91. Le patron de la Banque de France met ses équipes au service du candidat à sa succession désigné par Macron
92. Manifestation néofasciste à Paris: qu’est-ce que le C9M?
93. Loi sur l’aide à mourir: «la relation entre patients et médecins» au cœur des derniers débats
94. À Metz, Amazon condamné pour avoir licencié une gréviste
95. L’ancienne ministre Caroline Cayeux condamnée pour fraude fiscale
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
96. Près de Lyon : trois morts dans un incendie, la piste criminelle privilégiée ?
97. [TRIBUNE] Mayotte : commémorer l’abolition de l’esclavage pendant que des Français vivent sans eau
98. « On ne laisse rien au hasard » : le point sur l’enquête pour retrouver Manon Relandeau à Saint-Étienne-de-Montluc
99. Pilule pour hommes : « Une forme d’égalité concrète entre les sexes », estime Marlène Schiappa
100. Histoire : Les déboires de l’Oncle Sam
101. « Plus d’un tiers de leurs militants nous ont d’ores et déjà rejoints » : Éric Ciotti se félicite de l’arrivée massive de transfuges de LR dans son parti l’UDR
102. Agression de Matthéo en marge d’un match de football : ce que montrent les images
103. Forcé par la Justice, la mairie (DVD) de Chessy a prononcé le mariage d’un Algérien sous OQTF
104. Matthéo lynché : « Le football amateur est devenu une jungle », dénonce Julien Odoul
105. Archéologie : des grains de pollens deux fois millénaires révèlent l’origine d’une épave romaine
</journal>


<journal>
France Info
gauche
106. TABLEAU DE BORD. Prix de l'essence et du gazole, ruptures de stock, cours du Brent… Suivez en temps réel la situation dans les stations-service en France
107. Hantavirus : les deux derniers vols d'évacuation du "MV Hondius" ont atterri aux Pays-Bas
108. De Godard à Jaoui, en passant par Nakache et Toledano, Eye Haïdara, maîtresse des cérémonies du Festival de Cannes, en 6 films et séries
109. Bison Futé prévoit une circulation "extrêmement difficile" pour le pont de l’Ascension dans certaines zones
110. Pourquoi le lancement d'une opération militaire pour sécuriser le détroit d'Ormuz paraît encore "lointain"
111. Réchauffement climatique : 150 millions d'hectares brûlés entre janvier et avril, un record
112. Son invention a permis de soigner les brûlés de Crans-Montana en utilisant des vers marins : un biologiste français finaliste du Prix de l'inventeur européen 2026
113. On vous explique pourquoi la députée LFI Sophia Chikirou comparaît mardi devant le tribunal correctionnel de Paris pour escroquerie
114. "Nicolas Sarkozy s'est rendu coupable d'association de malfaiteurs" : à son procès en appel, le parquet général requiert la condamnation de l'ancien président
115. L'enseigne de décoration Bouchara rachetée, moins de la moitié des emplois sauvegardés
116. "Dans un monde normal, le premier secrétaire démissionnerait" : lâché par Boris Vallaud, Olivier Faure exclut de quitter la tête du Parti socialiste
117. "Tout me laisse croire que je suis l'objet d'une machination" : les sentiments paranoïaques du chanteur Renaud révélés dans un documentaire
118. Fin de vie : le Parlement adopte définitivement la proposition de loi renforçant l'accès aux soins palliatifs
119. Un homme soupçonné de préparer une attaque terroriste contre le musée du Louvre a été mis en examen et placé en détention provisoire
120. L'agence anticorruption ukrainienne dit avoir découvert un montage impliquant un ancien bras droit du président Volodymyr Zelensky
121. Suicide de Sara à Sarreguemines : la mère de la petite fille se dit "soulagée et attristée" par l'enquête du rectorat
122. "Avoir peur tout le temps, ce n'est pas possible" : les homosexuels victimes d'une véritable traque au Sénégal
123. L'UE prend des sanctions contre des responsables russes accusés de transferts forcés de milliers d'enfants ukrainiens
124. L'homme soupçonné d'avoir voulu tirer sur Donald Trump au gala de la presse plaide non coupable de tentative d'assassinat
125. Emmanuel Macron annonce 23 milliards d'euros d'investissements en Afrique
126. Guerre au Moyen-Orient : le cessez-le-feu entre l'Iran et les Etats-Unis "est sous assistance respiratoire massive", affirme Donald Trump
127. Quarantaine des rapatriés, isolement des cas contacts... Face à l'hantavirus, ce que prévoit le nouveau décret détaillant le protocole sanitaire en France
128. Hantavirus : le personnel d'un hôpital néerlandais traitant un patient infecté par l'hantavirus mis en quarantaine après des erreurs de procédure
129. Ligue des champions : il n'y aura pas de fan zone à Paris pour PSG-Arsenal le 30 mai
130. Le "prêt flash carburant" sera élargi au secteur du BTP, annonce le gouvernement
131. Hausse des prix des carburants : quels sont les secteurs concernés par les nouvelles aides de l'État ?
132. "Avec les prix du carburant, c'est appréciable !" : dans cette commune de l'Aisne, recharger sa voiture électrique, c'est gratuit
133. Contagiosité, stocks de masques, cas répertoriés... Posez-nous vos questions sur l'hantavirus, la situation sanitaire et la gestion par les autorités
134. Hantavirus : un cas contact, identifié à Concarneau dans le Finistère, transféré vers le CHU de Rennes
135. Une Palme d'or d'honneur à Peter Jackson : qui est ce cinéaste, réalisateur entre autres des trilogies du "Seigneur des anneaux" et du "Hobbit" ?
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
136. Lucie Pinson, Nobel de l’environnement  : « La dérive conservatrice et fascisante n’a rien d’une fatalité »
137. Au procès libyen, la charge du parquet général contre Nicolas Sarkozy : « Il a été l’instigateur de ses rencontres avec des dignitaires du régime libyen »
138. La rancune tenace et contagieuse de Donald Trump vis-à-vis de l’Otan
139. Dans le frigo d’Elise, 46 ans : « Quand les fins de mois sont compliquées, on rogne sur le poisson, la viande, les desserts et l’alcool »
140. Aux Etats-Unis, les décisions anti-science de Trump ralentissent la gestion de l’hantavirus
141. Pierre Salvadori en ouverture du Festival de Cannes : « Que #MeToo puisse se réduire à un sujet de film m’emmerde un peu »
142. Musk, Thiel, Karp et les autres… Les « neuneus » de la Big Tech ne sont pas des visionnaires
143. Adèle Yon : « Faire continuer à exister “Mon vrai nom est Elisabeth” »
144. « Nous avons le vent, le soleil, l’eau et la géothermie » : le Kenya, ce laboratoire africain d’un futur sans carbone
145. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : des dos à regarder en face et la compromission d’André Derain
146. Laurence Ruffin, nouvelle maire de Grenoble : « Mon point d’entrée est social, je suis devenue écolo avec le temps »
147. « Cannes 1968, révolution au palais » : comment Godard et Truffaut ont fait basculer le Festival
148. « Coupez ! » : une série anglaise drôle et mordante sur le fantasme James Bond
149. « No Country for Old Men » : le cauchemar texan des frères Coen
150. Najat Vallaud-Belkacem réagit à la fausse une de « Closer » : « L’humour est la meilleure arme contre les fake news »
151. Gerhard Schröder médiateur sur l’Ukraine ? L’Union européenne sceptique sur la proposition de Poutine, débat en Allemagne
152. De la peste arrivant Marseille au hantavirus sur le « Hondius », la longue histoire des crises sanitaires en mer
153. SOS Homophobie salue une « libération de la parole » des victimes de violences LGBTIphobes, tout en s’alarmant d’une « régression du vivre-ensemble »
154. Une quarantaine de résidents évacués, la piste criminelle privilégiée… Ce que l’on sait de l’incendie qui a fait trois morts près de Lyon
155. Il est minuit, la gauche : une troisième défaite consécutive au premier tour de la présidentielle se profile
156. De la Comédie-Française au roman, Séphora Pondi dynamite la culture
157. Samantha Bailly et Julien Delmaire, auteurs : « Nous refusons de continuer à être des travailleurs au rabais »
158. Hantavirus : une Française testée positive, 22 cas contacts, nouvelle réunion à Matignon… Le point sur la situation
159. Le projet archivio d’Armani, Charlotte Cardin chez Levi’s, les lunettes de Jonathan Anderson chez Dior…
160. Investir dans l’épargne solidaire : ce qu’il faut savoir
161. Féris Barkat, l’écologie à hauteur de quartier : « Le discours écolo dominant est aveugle aux problématiques sociales »
162. Le 11 mai des socialistes : du Panthéon à l’impasse, un PS en pleine crise existentielle
163. Sommet Afrique-France au Kenya : le dernier pari africain de Macron
164. Rapatriement des passagers du bateau MV « Hondius », défaite électorale des travaillistes au Royaume-Uni… Les 5 infos à retenir du week-end
165. « Libération(s), dans la joie et la douleur » : une plongée dans la France de 1944
166. « Minari » : le rêve américain vu par une famille coréenne en Arkansas
167. « La Nuit du 12 » : Bastien Bouillon et Bouli Lanners plongent dans le noir profond
168. Détroit d’Ormuz : navire visé au large du Qatar, réponse iranienne envoyée aux Etats-Unis… Le point sur la situation
169. Mais pourquoi le Festival de Cannes boude-t-il les comédies françaises ?
170. Regarder des vidéos en accéléré permet-il d’optimiser sa vie ?
171. Stanislas Niox-Chateau, le cofondateur de Doctolib qui veut mettre l’IA au service de la santé en ligne
172. Martin Scorsese, Ken Loach, Jacques Audiard… Ce que la palme d’or du Festival de Cannes a changé pour eux
173. Freud a-t-il enfermé les hommes dans leur masculinité ou les a-t-il libérés ?
174. Lena Mahfouf, l’influenceuse devenue la femme de la situation
175. « Trouver Sergueï » : le podcast d’une quête intime entre la France et l’Ukraine
176. Horlogerie : Audemars Piguet x Swatch, la collab’ de la décennie ?
177. Protéger, embellir, réparer et stimuler : la méthode Pers pour prendre soin de sa peau
178. « On se sent vraiment chez nous » : Barak, la bonne formule pour profiter d’une maison, sans les inconvénients
179. Hantavirus sur un navire de croisière : Arrivée aux Canaries, rapatriement des Français par « vol sanitaire »… Ce que l’on sait
180. « Israël est le pays le moins juif du monde » : dialogue entre le philosophe Michel Feher et l’historienne Sophie Bessis
181. Sylvie Vartan, sous influence : « L’art, le talent en général, est quelque chose qui me remplit de bonheur »
182. « La maison de mes grands-parents est figée à jamais comme le lieu des tartines et des chats perchés »
183. Hugo Travers, premier journaliste de France : « Tout le monde pense que je ne suis pas drôle »
184. Comment les avocats de Pierre Goldman obtinrent son acquittement, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
185. « Julian Assange : l’homme à faire taire » retrace le combat du fondateur de WikiLeaks
186. « La Tête haute » : le film qui a révélé Rod Paradot
187. « Fantôme utile » : un OVNI thaïlandais entre fantômes, politique et électroménager
188. Frappes au Liban, destroyer britannique, nappe de pétrole... Le point sur la guerre au Moyen-Orient
189. Suzanne Degennaro, militante intersexe et danseuse en tout genre : « Plus jeune, on s’est moqué de moi, de mon physique »
190. Rébecca Chaillon joue nue pour mieux parler de genre, de classe, de race et de sexualité : « J’ai fait venir au théâtre une population plus jeune, racisée et queer »
191. Etats-Unis : la justice annule un redécoupage électoral favorable aux démocrates
192. « Vous étiez juste lumineux, net, remarquable » : lettre à l’élégant du métro, par Sophie Fontanel
193. Avec « Un printemps avec Arsène Lupin », François Morel revisite un mythe populaire
194. « On ne sait jamais qui on est » : David Bowie, la réinvention permanente de la masculinité
195. Certina, Tag Heuer… Quand les montres passent à l’heure d’été
196. Extrême droite : malgré l’interdiction de sa manifestation à Paris, le Comité du 9-Mai appelle à sa réunion
197. Maya Noël, la voix des start-up : « Je n’ai jamais aspiré au modèle de vie salarié »
198. Ce 9 mai où le Big Bang a schtroumpfé en Lorraine
199. Élections locales en Grande-Bretagne : défaite historique pour les travaillistes, montée de l’extrême droite
200. « Elle se réinvente en permanence » : quatre photos de Lee Miller décryptées et commentées
201. On a testé l’Alpine A390, le crossover électrique made in France qui rivalise avec les plus grands
202. En Russie, la cérémonie sous cloche du 9 mai est-elle le signe d’un Poutine isolé et fragilisé ?
203. Gravel, le vélo sans limite qui n’en finit plus de faire des adeptes : « J’ai redécouvert ma région en quittant les routes principales »
204. On n’en peut plus des livres contre l’IA !
205. Diane Strauss, vigie tenace de la mobilité : « J’essaie de transformer le système de l’intérieur »
206. Meredith Whittaker, patronne de Signal : « L’IA n’a rien d’un dieu… En revanche, se présenter en prophète permet de concentrer le pouvoir »
207. Pourquoi les serial killers nous fascinent-ils autant ?
208. En Ukraine, Poutine n’avance toujours pas… voire recule, incapable de profiter de la guerre au Moyen-Orient
209. « Un Américain à Paris » : comment Gene Kelly et Minnelli ont créé une comédie musicale mythique
210. « T’as pas changé » : Jérôme Commandeur dynamite les retrouvailles entre anciens amis
211. Viriliser la nation : comment Mussolini, Hitler et Pétain ont instrumentalisé le corps des hommes
212. Faut-il prendre le risque d’enquêter sur ses grands-parents ?
213. Cyberharcelée après avoir suspendu un banquet du Canon français, la maire de Quimper porte plainte
214. Et si notre monde était une simulation ? La folle théorie qui agite la Silicon Valley
215. Lou Trotignon, l’humoriste poète qui invite à une introspection collective sur le genre
216. A cause d’un retour d’El Niño, l’année 2027 sera-t-elle la plus chaude jamais enregistrée ?
217. La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai à Paris reste interdite
218. Retour de l’ambassadeur, visite ministérielle à Sétif : la France veut restaurer les liens avec l’Algérie
219. Serge Zaka, le scientifique en croisade contre la désinformation climatique : « Je ne le fais pas pour le plaisir, mais pour mes enfants »
220. Huit expositions à voir absolument pour en prendre plein les yeux en mai
221. Le parquet européen ouvre une enquête sur des soupçons de fraude autour du média training de Bardella
222. Camille Etienne, Moussa Camara et Nastasia Hadjadji en entretien vidéo exclusif pour « le Nouvel Obs »
223. Très marketés et poussés par des lobbies : comment les produits ultratransformés ont envahi nos assiettes
224. Bernard Minier, sous influence : « Si l’Apocalypse doit advenir, autant en rire »
225. Julie Chapon, cofondatrice et PDG de Yuka, visage du manger sain : « Mon objectif, c’est qu’un jour Yuka n’ait plus besoin d’exister »
226. A l’Alpha School, l’intelligence artificielle a remplacé les enseignants
227. Douze livres parfaits pour s’évader pendant les ponts de mai
228. « Des oncles et des tantes se disputaient pour récupérer des vieux CD » : quand la vente d’une maison de famille tourne à la zizanie
229. La course à pied est-elle vraiment dangereuse pour les genoux ?
230. Profil du conjoint, rôle du taxi et de la femme de ménage : les nombreuses zones d’ombre autour de la disparition de Manon Relandeau près de Nantes
231. Comment la guerre en Iran a accéléré la chute de Daniel Kinahan, l’un des narcos les plus recherchés d’Europe
232. Miki, l’anti-Lolita qui bouscule la pop française
233. Guerre au Moyen-Orient : à quoi va servir le déploiement du porte-avions français « Charles-de-Gaulle » dans la région du golfe d’Aden ?
234. Une collégienne de 14 ans tuée dans l’Aisne : ce que l’on sait de la mort de Chloé
235. La série « Polar Park » offre à Jean-Paul Rouve un rôle sur mesure
236. « Rue des Dames » : plongée dans un Paris de galères et de débrouille
237. « Le temps d’aimer et le temps de mourir » : quand Douglas Sirk filme son drame secret
238. Christine van Geen, philosophe : « Dans la romance, l’héroïne a le droit de désirer et d’être désirante »
239. Soixante-sept jours de conflit au Moyen-Orient : ni paix, ni guerre, ni diplomatie
240. La mise à jour de mes 40 ans : « Votre genou gauche devient votre mauvais genou »
241. Matthieu Pigasse, le banquier anti-Bolloré qui gauchise la campagne présidentielle
242. Paul Duan, le « good guy » de l’IA qui veut « donner des superpouvoirs à ceux qui font le boulot sur le terrain »
243. Elon Musk versus Sam Altman : qui sera le maître du monde ?
244. Julia Faure, la cheffe d’entreprise anti-fast-fashion : « Si nous ne menons pas cette bataille, personne ne la mènera pour nous ! »
245. 10 choses à savoir sur Zack Polanski, « l’écopopuliste » qui fait décoller les écolos britanniques
246. Sommes-nous à la veille d’une nouvelle crise économique ?
247. Les 50 qui vont faire demain : donnons toute leur place à celles et ceux qui inventent d’autres possibles !
248. Camille Etienne, l’écologiste anti-désespoir pour qui « une radicalité est nécessaire »
249. Denis Podalydès, immense fan du PSG : « Je suis fasciné par la course d’Ousmane Dembélé »
250. Kate Beecroft, réalisatrice : « J’étais convaincue que la mise en scène était un club réservé aux garçons »
251. La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai interdite à Paris, le groupuscule dépose un recours
252. « Le Nouvel Obs » est allé à la rencontre des 50 personnalités qui vont faire demain
253. « Christiane Taubira : une loi pour mémoire » : comment la France a reconnu l’esclavage
254. Harcèlement sexuel, insultes et doigt dans les fesses : Merouan Bounekraf, ex-candidat de « Top Chef », mis en cause par dix anciens employés
255. « Cosmos » : un drame mexicain sur un ultime combat traversé par un intense instinct de (sur)vie
256. « Shame » : l’addiction sexuelle au cœur du film de Steve McQueen
257. « Johnny Guitare » : le western féminin et féministe de Nicholas Ray
258. Les 50 qui vont faire demain
259. Hantavirus sur un bateau de croisière : passagers évacués, accostage… Le point sur la situation
260. Arthur Mensch, l’intelligence made in France : « Je ne voulais pas développer une technologie opaque au sein d’un géant de la tech »
261. Incubation, cluster, cas contact… Faut-il avoir peur du hantavirus présent à bord du paquebot MV « Hondius » ?
262. Russie, Israël… Le chaos géopolitique vient percuter la Biennale de Venise
263. « Je construis des ponts entre des mondes qui ne se parlent pas » : Moussa Camara, entrepreneur solidaire
264. Guerre en Ukraine : Kiev accuse Moscou d’avoir violé son cessez-le-feu unilatéral avec « 108 drones et 3 missiles »
265. Pendant que le rapport Alloncle fait diversion, l’idée de la privatisation de l’audiovisuel public fait son chemin
266. CMA CGM confirme qu’un de ses porte-conteneurs a été touché dans le détroit d’Ormuz : ce que l’on sait
267. Nastasia Hadjadji : « Je pense que la tech est une industrie mortifère »
268. Pascal Canfin : « L’alliance gagnante pour la présidentielle, c’est le centre et la gauche de gouvernement »
269. Glucksmann s’impatiente, Jeanbrun répond à Retailleau… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
270. Alice de Rochechouart, la philosophe qui politise les privilèges : « Plus je me confronte au monde, plus je me gauchise »
271. « Il traitait les enfants de “sales nègres” » : à Espaly-Saint-Marcel, un quartier sous le choc depuis les tirs de Michel V.
272. Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta, en Corse : « Ce n’était pas le foot ma passion, c’était mon père »
273. Laura a dû quitter une maison de famille adorée : « Quand on a trouvé la bicoque vide, on s’est tous mis à pleurer »
274. Des « Eblouis » à « C’est quoi l’amour ? » : Céleste Brunnquell, étoile singulière du cinéma français
275. « J’ai retrouvé mon père biologique, c’est incroyable » : les tests ADN, outils déterminants dans la quête des origines, bientôt légalisés ?
276. « C’est quoi l’amour ? », « Collapse (Face à Gaza) », « The New West »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
277. « C’est quoi l’amour ? » : une comédie familiale attachante et bon esprit avec Laure Calamy et Vincent Macaigne
278. « Collapse (Face à Gaza) » : un témoignage essentiel qui questionne la société israélienne et le sens de la guerre
279. « The New West » : à travers l’histoire d’une famille atypique, une vision sororale et contemporaine de l’Ouest américain
280. Flottille pour Gaza : la détention de deux militants prolongée par Israël
281. « The Criminals » : un film de braquage bien ficelé pour un samedi soir sans prétention
282. « Sauvons les meubles » : un drame autour de la fin de vie et des secrets de famille porté par Vimala Pons
283. « Pour le plaisir » : Alexandra Lamy et François Cluzet cherchent l’orgasme dans cet épisode géant de « Plus belle la vie »
284. « Cinque secondi » : un drame dans la campagne toscane qui tourne à la rencontre sociologisante entre anciens et modernes
285. « Mon grand frère et moi » : une singulière chronique du deuil, par l’auteur de « la Famille Asada »
286. « The World of Love » : le portrait sensible d’une lycéenne coréenne victime d’abus sexuels dans l’enfance
287. « Psychose » : comment Hitchcock a révolutionné Hollywood en 1960
288. « Vingt Dieux » : un film tendre et rugueux sur la jeunesse rurale
289. « Nouvelle Vague » : Richard Linklater revisite la naissance d’« A bout de souffle »
290. « Mi amor » : un polar effarant de premier degré malgré la présence magnétique de Benoît Magimel
291. « Soit on détruit notre maison nous-mêmes, soit on paye pour que l’armée israélienne la démolisse » : à Jérusalem-Est, la politique d’effacement des Palestiniens
292. Agnès Michaux a passé un an avec Huysmans. Elle en a tiré un petit chef-d’œuvre de biographie
293. Au Met Gala 2026, le couple Bezos fait fuir les invités
294. La gauche s’offusque, l’extrême droite se réjouit… les réactions au rapport sur l’audivisuel public préfigurent déjà la campagne présidentielle
295. « J’ai décidé de retrouver les mamans de mes haters » : Cette instagrameuse française veut faire honte à ceux qui lui envoient des messages sexuels
296. Après avoir présidé celle sur l’audiovisuel, le député Jérémie Patrier-Leitus veut une réforme des commissions d’enquête
297. Comment Pascal Praud s’est pris les pieds dans le « slop » avec cette fausse une de « Closer »
298. Plus de 250 associations et personnalités redoutent la possible « extinction » de l’Ademe, à cause d’une loi
299. « La Cage aux folles », « Hécube, pas Hécube »… Où (re)voir nos coups de cœur des Molières 2026 ?
300. Non, le temps de travail des Français n’est pas le problème
301. Hantavirus sur un navire de croisière : deux cas confirmés, trois morts… Ce que l’on sait
302. « Sans lui, je suis un peu moins bon » : le difficile deuil d’une amitié de boulot
303. Marie Peltier, historienne : « Ce qui nous permettra de lutter contre les complotismes ? L’humilité »
304. Statuettes de Bonaparte, rôle de Bourgi… Ce que l’on sait des cadeaux reçus par Villepin lorsqu’il était au Quai-d’Orsay
305. Comment les IA génératives prennent le contrôle de nos émotions
306. « L’avenir de l’agenda pour la paix ne s’écrira pas seulement dans les enceintes internationales, mais là où les jeunes vivent réellement »
307. Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta : « Je suis responsable des faits, mais pas en bande organisée »
308. Batteries : à Dunkerque, le pari d’une filière française face à la Chine
309. Enora Malagré : « Le deuil de la maternité n’est pas une capitulation, c’est une réorganisation profonde de soi »
310. Peut-on s’alarmer du retour de l’ultra-maigreur sur les tapis rouges, sans verser dans le bodyshaming ?
311. Festival de Cannes : on connaît désormais la composition du jury de l’édition 2026
312. Cette jeunesse chinoise qui refuse les rythmes de travail acharnés : les adeptes du « tangping » inquiètent Pékin
313. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : le père humilié de Pierre Vavasseur et le père humiliant d’Olivier Bourdeaut
314. Kamel Daoud, condamné à trois ans de prison en Algérie : « Pour l’Etat, le crime, ce n’est pas de tuer, c’est de raconter ! »
315. Alex Vizorek, présentateur des Molières : « Plus la soirée avance, plus il y a de perdants et moins le public a envie de rigoler »
316. Un quotidien avec « mille voisins » : une tour de Babel parisienne sur le canal de l’Ourcq
317. Fabien Nury : « “Paris Police 1910” est un thriller médiatique »
318. Sophie la girafe fabriquée en Chine : l’entreprise française reconnaît les faits et évoque une situation temporaire
319. Des centaines de nourrissons atteints d’hépatite B : une étude prédit les conséquences d’une décision antivaccins aux Etats-Unis
320. Qui est Paul Seixas, l’espoir français du cyclisme qui vient d’annoncer sa présence au Tour de France ?
321. Guillaume Duval : « La candidature de Mélenchon ne peut pas servir de contre-feu efficace face au RN »
322. Affaire de la tête de cochon à Nice : les étranges conversations des proches de Christian Estrosi
323. Jean-Luc Mélenchon, un candidat de l’ancienne France
324. Impôts : penser à signaler ses dons aux associations
325. Tucker Carlson, l’influenceur MAGA devenu plus trumpiste que Trump
326. Quand Lynda a dû reprendre la maison de ses parents : « Je me suis retrouvée à trier quarante ans de vie commune »
327. Jean-Luc Mélenchon annonce, sans surprise et « sans vouloir affoler », sa candidature à l’élection présidentielle de 2027
328. Mélenchon se lance, Nuñez contre les Teknivals, alerte au virus sur un bateau de croisière… Les 5 infos à retenir du week-end
329. « Violence dans les champs » de Nicolas Legendre : “Le système agricole entretient la peur”
330. « On est la CGT ! 130 ans après » : le syndicat filmé de l’intérieur
331. Réconcilié avec Zelensky, invité par Poutine, orphelin d’Orbán... le jeu d’équilibriste du Slovaque Robert Fico
332. « Bernadette » : Catherine Deneuve, mutine à l’Élysée
333. Coralie Fargeat, cinéaste en mutation : « Quand je fais un film, je suis comme dans un film. Ça me transfigure »
334. Est-ce bizarre de sonner chez ses voisins pour se présenter, quand on vient d’emménager ?
335. Teknival sur un terrain militaire près de Bourges : Nuñez veut « mieux réprimer » les free parties
</journal>


<journal>
L'Express
droite
336. Signature du Pacte de Varsovie en 1955 : la riposte de l'Est à l'Otan
337. Bruno Biais (HEC) : "Les cryptos ont de la valeur si et seulement si on croit qu'elles en ont"
338. Donald Trump et Xi Jinping : bientôt la passation de pouvoir ?
339. Langue française : toutes les règles de grammaire se valent-elles ?
340. Présidentielle 2027 : le vide sidéral de la politique étrangère du RN, par Catherine Fieschi
341. Hantavirus : la France a-t-elle pris les mesures les plus strictes d'Europe ?
342. Enfants ukrainiens enlevés par la Russie : l'UE décrète de nouvelles sanctions
343. "Si la Chine devançait les Etats-Unis dans l’exploration lunaire..." : la mise en garde du chercheur Todd Harrison
344. "Au troisième appel d’Emmanuel Macron, j’ai cédé" : Agnès Buzyn raconte la pire décision de sa vie
345. Tentative d'assassinat contre Donald Trump : ces Américains qui croient à la thèse du coup monté
346. Edouard Philippe en route pour 2027 : son bilan à Matignon peut-il lui nuire ?
347. Ventes de livres : Olivia Ruiz va-t-elle renouer avec le succès ?
348. Ukraine : Gerhard Schröder médiateur ? Pourquoi l’Europe rejette la proposition de Vladimir Poutine
349. Polémique autour d'Eugénie Bastié à "L'Heure de vérité" : en 2026, le pluralisme est juste une illusion
350. Derrière le succès du padel, le triomphe de la facilité, par Julia de Funès
351. Hantavirus : une passagère française du "MV Hondius" testée positive
352. Guerre en Iran : entre Donald Trump et Téhéran, les négociations patinent
353. Les atouts maîtres de la France dans la guerre des drones, par Emmanuel Chiva
354. Ultra-trail, skyrunning… La montagne à l’épreuve de la course
355. "Après lui, ce sera peut-être le déluge..." : Emmanuel Macron vu par de grands observateurs internationaux
356. Royaume-Uni : Keir Starmer sous pression après la claque électorale du Labour
357. Comment la Chine approvisionne des usines en Iran en dépit des sanctions américaines
358. Général Lecointre : "Il faut que l'Europe se réveille : l'Amérique ne nous défendrait pas"
359. Fusion nucléaire : Etats-Unis - Chine, la bataille capitale pour dominer l’énergie du futur
360. Tortures à Donetsk : un Ukrainien soupçonné de crimes contre l’humanité arrêté en France
361. Iran : cette nappe de pétrole aux origines inconnues qui s'étend au large de l'île de Kharg
362. Dans l'écrin de l'hôtel Villa Pétrusse au Luxembourg
363. Val d’Isère, Méribel… Le grand virage estival des grandes stations de ski
364. Avec "Spécimen", Pauline Clavière nous plonge dans les zones troubles de la paraphilie
365. Microbiote et autisme : une hypothèse prometteuse... qui fait pschitt
366. Donald Trump et les dossiers sur les ovnis : un écran de fumée politique ?
367. Hantavirus sur le "MV Hondius" : comment isoler les cas contact ? Le casse-tête des scientifiques
368. Guerre en Iran : dans le détroit d'Ormuz, les fantasmes autour de la présence de "dauphins kamikazes"
369. Guerre en Iran : Mojtaba Khamenei, un Guide suprême "fantôme" encore au cœur du pouvoir
370. Célébrations du 9 mai à Moscou : Vladimir Poutine charge l’Otan, "une force agressive"
371. Café, transports, cinéma… Notre comparateur des prix en Europe
372. En Russie, cette exposition sur la Pologne qui témoigne de la dérive du régime de Poutine
373. Un week-end au Luxembourg : Robert Combas dans tous ses états
374. Montagne : cinq beaux parcours pour goûter à l’alpinisme
375. George Sand a-t-elle sa place au Panthéon ?
376. Présidentielle 2027 : le piège qui guette Edouard Philippe
377. Elections locales au Royaume-Uni : le scrutin qui met la politique britannique sens dessus dessous
378. "Si Boris Vallaud et le PS étaient sérieux..." : les économistes Thesmar et Landier étrillent le projet socialiste
379. Défense, économie, éducation... Les leçons de nos voisins européens
380. "Au lieu d'attendre que la guerre nous rassemble, unissons-nous pour la prévenir" : l’appel de 25 eurodéputés
381. Drones imbrouillables, formation... La Russie a-t-elle offert son aide militaire à l'Iran ?
382. Comment Genève, symbole d'une ville de paix, voit la présence des Nations unies s'estomper
383. "Sur l'immigration, la stratégie de François Ruffin est relativement marginale en France" : l'analyse de Pierre-Nicolas Baudot
384. Keir Starmer exclut de démissionner malgré le revers infligé au Labour aux élections locales
385. Ryad serre la vis : la vraie raison derrière l'abandon du "Projet Liberté" par Donald Trump
386. Un réchauffement climatique à + 4 °C désormais jugé peu crédible : une bonne nouvelle, vraiment ?
387. France-Algérie : Paris annonce le retour de son ambassadeur à Alger
388. Dormir en montagne : du refuge classique à la falaise suspendue
389. L’essai littéraire du mois : Nathan Devers dans les pas du jeune Modiano
390. Iran : Donald Trump assure que le cessez-le-feu est maintenu, malgré des tirs dans le détroit d'Ormuz
391. Entre l’Allemagne et les Etats-Unis, la fin d’une relation privilégiée
392. "La crise qui vient pourrait faire passer le Covid pour peu de choses" : Robert Friedland, le regard décapant de l'oracle du cuivre
393. La sécurité des cyclistes, nouveau défi européen
394. Rendez-nous "Top Chef" ! Par Denys de Béchillon
395. "Ils ne font que vendre un produit..." : la charge de Carissa Veliz (Oxford) contre les "prophètes" de l'IA
396. Russie : un ancien avocat pro-Kremlin désormais en croisade contre Poutine
397. Rachel Vogelstein : "Mobiliser les femmes dans l'économie est devenu un impératif stratégique"
398. L'argent du contribuable continue à financer des terroristes palestiniens, par Simone Rodan-Benzaquen
399. Des images satellites révèlent l'ampleur des frappes iraniennes sur les bases américaines
400. Bally Bagayoko dans la boucle WhatsApp de Valérie Pécresse, Nicolas Sarkozy en veut à Bruno Retailleau
401. Royaume-Uni : les élections locales, premier test à haut risque pour Keir Starmer
402. Hantavirus : vers une épidémie ? Les différents scénarios décryptés par le Pr Antoine Flahault
403. Elvira Nabioullina, l’argentière de Vladimir Poutine clouée au pilori après avoir sauvé l’économie russe
404. Pourquoi la montagne est devenue la nouvelle star des vacances d’été
405. Entre Marco Rubio et Léon XIV, une rencontre sensible sur fond de tensions avec Donald Trump
406. Moyen-Orient : pourquoi le porte-avions Charles-de-Gaulle a mis le cap sur le détroit d’Ormuz
407. "Tout va mal", "Avec nous, ça ne peut pas être pire" : les deux mensonges du populisme
408. Economie, immigration... Le PS à contre-courant de la gauche européenne
409. De Merkel à Merz : les années Macron ont-elles fragilisé le couple franco-allemand ?
410. "Les discours catastrophistes sont faux" : le déclin des espèces nuancé par deux scientifiques
411. Scandale de corruption en Ukraine : les révélations qui fragilisent Volodymyr Zelensky
412. "Il n’y a que lui qui n’est pas au courant" : Eric Zemmour face à l’ascension de Sarah Knafo
413. Droits de douane : l'Union européenne divisée sur l’accord commercial avec Donald Trump
414. Pour une convention nationale des psychologues avec l’Assurance maladie : sortir de l’impasse de Mon soutien psy
415. Pédopsychiatrie : le rapport accablant de l’ARS sur les dérives de la Fondation Vallée
416. Assurance‑vie : l’euro-croissance tient-il sa promesse ?
417. Détroit d’Ormuz : le "Projet Liberté" déjà suspendu, un nouveau rétropédalage de Donald Trump
418. Edward Russo, le joker vert de Donald Trump : "écologiste passionné" ou simple alibi ?
419. Taxation des superprofits : un casse-tête économique et technique aux retombées incertaines
420. Le journaliste de L’Express qui espionnait pour le KGB : Paul-Marie de La Gorce, l’histoire d’un double jeu
421. "La politique étrangère de Trump ? Un enfant n’aurait pas une autre approche…" : l’alerte de Gregory A. Daddis
422. Dans une volte-face, l'administration Trump examine la possibilité d'encadrer les IA
423. Que reste-t-il du programme nucléaire iranien ? L’état des lieux qui inquiète toujours les experts
424. Général Lecointre : "Contrairement à ce qu'ont voulu croire les Européens, la guerre n'a jamais cessé"
425. Charles Rodwell : "Le respect de l'Etat de droit ne doit jamais nous condamner à l'impuissance"
426. "L’Algérie et le Maroc se préparent au pire" : entre Alger et Rabat, la course aux armements s'intensifie
427. Aux Etats-Unis, la frustration des mouvements anti-avortement grandit à l'égard de Donald Trump
428. Entre l’Europe et les Etats-Unis, ce fossé économique qui ne cesse de se creuser
429. Algérie : le journaliste français Christophe Gleizes s'en "remet à la clémence" d'Abdelmadjid Tebboune
430. Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient
431. Loi de programmation militaire : état d’alerte, anciens espions… Ces mesures qui font débat
432. Jean-Luc Mélenchon et la dette : entre manipulation et calculs trompeurs
433. Assurance-vie : les critères essentiels pour choisir un bon contrat
434. Des cours en anglais dans l'enseignement supérieur ? Oui, mais pas trop
435. Hantavirus sur un navire de croisière : "Il est très létal, mais peu contagieux"
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
436. Hantavirus : 5 questions pour comprendre s'il faut craindre une nouvelle crise sanitaire
437. Olivier Faure vs. Boris Vallaud : lequel de ces "titans" aura le dessus ?
438. "Aucune course à la présidentielle ne justifie les compromissions" : la lourde charge du parquet contre Sarkozy
439. "C’est uniquement pour faire traîner la loi" : le texte sur l'aide à mourir peut-il être adopté avant l'été ?
440. "Je n’ai jamais rêvé d’être un héros" : "l'Abandon", le film qui retrace le basculement de l'affaire Samuel Paty
441. Virginie Martin : "Le cool est une esthétique du pouvoir"
442. Ariana Harwicz ("Die, My Love") : "Il y en a combien, des écrivaines argentines qui habitent dans la Nièvre ?"
443. Sur la Chine et Taïwan, "il y a une cécité volontaire de Jean-Luc Mélenchon"
444. Hantavirus : les médias brodent, les faits restent à quai
445. Portrait de Macron décroché : le préfet de Seine-Saint-Denis étudie un recours contre Bally Bagayoko
446. Audrey Jougla : "Notre société nous pousse à déléguer les enfants"
447. Antoine Bristielle : "La peur est un moteur de désengagement civique"
448. "Vivre ensemble", l'exposition de Yann Arthus-Bertrand gnangnan (et ultralibérale)
449. Pour le bâtiment, "ce choc énergétique, c’est la crise de trop pour nos artisans et TPE"
450. "Ils feront moins de tâches administratives rébarbatives" : sous l'IA, le chômage des jeunes ? Pas si vite !
451. "Fragilité" de Ferrand, hostilité du RN… Mais que se passe-t-il au Conseil constitutionnel ?
452. Disparition de Manon Relandeau : un suspect en Algérie et combien de complices ?
453. Jonathan Lambert : "Les chanteuses à voix comme Céline Dion ne me touchent pas"
454. "Direction collégiale", réunions d'appartements et grand meeting à Paris le 5 juillet : Édouard Philippe lance sa campagne pour 2027
455. Drones navals : à Lorient, la France dans la guerre des mers
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
456. « La guerre au Soudan est devenue un système économique qui s’auto-entretient »
457. Cannes 2026 : Premier film réalisé par John Travolta, Barbra Streisand à l’honneur… Les temps forts du Festival
458. Guerre en Ukraine : reprise des combats après la trêve ; un mort dans des attaques russes
459. À l’Opéra de Paris, « La Dame aux camélias » sublimée par John Neumeier
460. DIRECT. Hantavirus : isolement renforcé en France ; des soignants Néerlandais en quarantaine
461. Série « Deep » : la Seconde Guerre mondiale, version loufoque
462. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : le cessez-le-feu « sous assistance respiratoire » ; six morts au Liban
463. Présidentielle 2027 : meeting, personnel, tracts… qu’est-ce qui coûte cher dans une campagne électorale ?
464. Aide à mourir : le Sénat rejette un article clé de la réforme de la fin de vie
465. Tentatives de suicide : poursuite de la hausse des hospitalisations d’adolescentes en 2025
466. Guerre au Moyen-Orient, jour 73 : Donald Trump promet une « victoire complète »… Le bilan du lundi 11 mai
467. Hantavirus : une Française en réanimation ; fin des évacuations… Ce qu’il faut retenir ce lundi 11 mai
468. Guerre en Ukraine, jour 1538 : ce qu’il faut retenir de la situation du lundi 11 mai
469. La Cour des comptes défend la nécessité de la police de l’eau, victime de menaces et de violences
470. Après la liquidation de TOWT, le transport à la voile retient son souffle
471. Faut-il faire entrer les jeux vidéo à l’école ?
472. Fin de vie : le Parlement adopte définitivement un texte renforçant l’accès aux soins palliatifs
473. Ouessant : pourquoi Charles III est appelé à la rescousse d’une église menacée d’effondrement
474. Après un premier cas de hantavirus en France, cinq questions sur ce virus encore peu connu du grand public
475. Budget : les allègements de charges sociales de nouveau dans le viseur de Bercy
476. Didier Tabuteau, vice-président du Conseil d’État : « On a besoin plus que jamais d’un État social fort »
477. Cisjordanie occupée : l’UE trouve un accord pour sanctionner des colons extrémistes israéliens
478. 170 ans de l’Œuvre d’Orient : 55 % des Français se disent inquiets pour l’avenir des chrétiens d’Orient
479. Dix ans après le Brexit, Londres remet le cap sur l’Europe
480. Royaume-Uni : Keir Starmer promet un tournant à gauche pour sauver sa place
481. Édition : des auteurs étrangers refusent de continuer à publier chez Grasset
482. TikTok accusé de promouvoir le suicide : 16 familles demandent d’élargir l’enquête parisienne
483. Nice : une fusillade fait deux morts et trois blessés sur fond d’incidents liés au narcotrafic
484. Lutte contre la fraude sociale : ce que contient le projet de loi définitivement adopté
485. « Accompagner les catéchumènes en situation matrimoniale complexe requiert une grande délicatesse pastorale »
486. Le référent handicap en entreprise, simple caution sociale ou réel progrès en matière d’inclusion ?
487. « L’IA, elle au moins, elle me comprend » : quand les agents conversationnels deviennent des confidents
488. Comment vivre la fête de l’Ascension ?
489. Marib, au YÃ©men, carrefour dâ€™exils et dâ€™illusions vers lâ€™Arabie saoudite : Â«Â Beaucoup errent en attendant un miracleÂ Â»Â
490. Philippines : les ambitions de la vice-présidente Sara Duterte contrariées par une procédure de destitution
491. « L’Europe aurait tout à gagner d’une réconciliation mémorielle avec l’Afrique »
492. Hantavirus : comment l’Argentine a vaincu l’épidémie d’Epuyén en 2018
493. Incendie près de Lyon : trois morts dans un feu d’origine criminelle
494. Hantavirus : que prévoit le protocole sanitaire mis en place en France ?
495. Périscolaire : pourquoi les animateurs se mettent en grève dans les écoles parisiennes à partir de ce lundi
496. Courir ou marcher, pourquoi s’épuiser à aller vers sa perte ?
497. Lions empaillés, santiags brodées… Le temple kitsch des cadeaux de Mitterrand dans le Morvan
498. Fin de vie : « La compassion ne peut pas être au service de la mort »
499. Flambée du pétrole : le bénéfice trimestriel du saoudien Aramco bondit de 25,5 %
500. Ces quatre jeunes dont on dit qu’ils ne se quittaient pas
501. Comment se préparer à l’urgence face à des situations de crises majeures
502. « La reconfiguration du dispositif militaire français en Afrique est un succès stratégique majeur »
503. Iran : Narges Mohammadi libérée sous caution et soignée à Téhéran
504. Pourquoi Alger est prêt à se réconcilier avec Paris après deux ans de tensions
505. « Une approche gagnant-gagnant » : comment la France veut rebondir en Afrique après les revers au Sahel
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
506. Qui est Gabi, ce robot humanoïde censé promouvoir un « bouddhisme branché » ?
507. « Aliments pollués : on mange quoi maintenant ? » : le magazine Enquête de santé donne des pistes pour manger plus sain
508. OM. « Un grand coach » : Habib Beye soutenu et salué par Pierre Sage lors des Trophées UNFP
509. Un train percute un piéton : le TGV de Rennes vers Paris à l’arrêt ce mardi matin, des TER supprimés
510. Roland-Garros. « Tous les résultats sont normaux » : Arthur Fils rassure après son forfait à Rome
511. Hantavirus : pourquoi n’existe-t-il pas de traitement spécifique pour les personnes contaminées ?
512. NBA. Les Thunder d’Oklahoma City se qualifient pour la finale de Conférence Ouest, les Lakers éliminés
513. Festival de Cannes 2026 : Eye Haïdara animera la cérémonie d’ouverture « avec sincérité, passion et sens de la fête »
514. Coupe du monde 2026. Le Mexique renonce finalement à avancer les vacances scolaires
515. Un feu se déclare dans un bâtiment industriel en Sarthe, plus d’une trentaine de pompiers mobilisés
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
516. Aide à mourir : le Sénat rejette un article clé de la réforme de la fin de vie
517. Contagiosité, dangerosité du virus et risque épidémique… Voici ce que l’on sait de l’Hantavirus
518. Présidentielle 2027 : le Rassemblement national peine à trouver des financements en France pour sa campagne
519. Footing, rappel à l'ordre, cours de cuisine... Emmanuel Macron se lâche lors de sa tournée en Afrique
520. «On sent qu'il y a plus de contrôles qu'avant» : les Parisiens craignent-ils l'hantavirus ?
521. Crise du carburant : le «prêt flash carburant» sera élargi au BTP, annonce Roland Lescure
522. Crise du carburant : «Il faut électrifier massivement l'économie française», suggère Aymeric Renaud
523. Le crash d'un petit avion fait deux morts en forêt de Fontainebleau
524. Un Tunisien mis en examen et écroué, soupçonné de fomenter un attentat djihadiste
525. Bouchara racheté, moins de la moitié des emplois sauvegardés
526. Tennis : Ksenia Efremova et Moïse Kouame invités dans le tableau final de Roland-Garros
527. «Je suis auto-entrepreneur» : au procès de trois proches de la DZ Mafia, l’arrogance glaciale d’Hacène L., recruteur de tueurs à gage marseillais
528. Disparition de Khadidja Bengrine en 2004 : des fouilles menées dans le Finistère
529. Une Française en réanimation, 22 cas contacts transférés en milieu hospitalier… Ce que l'on sait du cas d'hantavirus surveillé en France
530. INFO EUROPE 1 - Mulhouse : un collégien violemment agressé et volontairement écrasé par un scooter
531. Malbouffe : Alain Fontaine dénonce «l'indécence des fast-foods de se servir du pouvoir d'achat comme prétexte»
532. Fin de vie : le Parlement adopte définitivement un texte renforçant l'accès aux soins palliatifs
533. Hantavirus : ce que l'on sait du possible patient zéro, Leo Schilperoord
534. «Je vais rétablir l'ordre» : au Kenya, Emmanuel Macron perd son calme et réclame le silence lors d'une conférence
535. Une transmission «essentiellement par la salive» : un professeur évoque la circulation du hantavirus
536. «On a vraiment essayé d’être au plus proche de ce qu’il s’est passé» : Vincent Garenq représente les derniers jours de Samuel Paty dans «L’Abandon»
537. Hantavirus : cas contact, quarantaine... Le gouvernement a publié un décret pour tenter d’endiguer une possible propagation
538. Homejacking : «Je suis pour une sévérité totale», lance Pascal Praud
539. «On fait face à des dilemmes tous les jours» : Damien Berg témoigne de la réalité du métier de sapeur-pompier
540. Moyen-Orient : Benjamin Netanyahu annonce que la guerre n'est «pas finie» et souhaite «retirer» l'uranium aux iraniens
541. Déchetterie, oiseau rare et rats : comment le patient zéro aurait-il contracté l'hantavirus ?
542. Michaël Youn et sa famille victimes d'un home-jacking à main armée près d'Aix-en-Provence
543. CARTE - Sécurité routière : dans quels départements le nombre de PV distribués est-il le plus élevé ?
544. Offres d’emploi d’imams : «La France est un pays laïc, l’État ne doit pas se mêler des religions», pointe Karim Maloum
545. Nice : au moins deux morts et plusieurs blessés dans une fusillade
546. Cinq mises en examen dans l'enquête sur un jeune abattu à Saint-Nazaire en 2024
547. Incendie près de Lyon : trois morts, piste criminelle à l'étude, ombre du narcotrafic... Ce que l'on sait du drame
548. Loi sur l'aide à mourir :  «Je préfère rester chez moi» : l'association Nepale propose des soins palliatifs à domicile
549. Pédocriminalité : «Lui sort de prison, et moi j'entre en prison», déplore Karine Jambu, victime d'un pédophile libéré après 8 ans de prison
550. Catherine Deneuve rend hommage à Marilyn Monroe dans un livre
551. Hantavirus : quels sont les symptômes qui doivent alerter ?
552. Hantavirus : marqué par la précédente pandémie de Covid, le gouvernement veut montrer sa mobilisation
553. Saints de Glace 2026 : comment protéger son jardin durant cette période ?
554. En direct - Moyen-Orient : Donald Trump promet une «victoire complète» contre l'Iran
555. Détroit d'Ormuz : Paris et Londres coprésideront mardi une réunion de ministres de la Défense
556. Basket : la Française Marine Johannès bat son record de points avec le Liberty en WNBA
557. Tentez de gagner un séjour d'une semaine en famille avec VVF
558. La Chine confirme la visite de Donald Trump du 13 au 15 mai
559. Maxime Saada ouvre la porte à une distribution de Ligue 1+ par Canal+
560. Play-offs NBA : Wembanyama exclu, les Wolves égalisent contre les Spurs
561. Profil type, âge moyen, sexe... Qui a le plus de chances de gagner l'Eurovision, selon cette étude britannique ?
562. Eurovision 2026 : les chaînes ajustent leur programmation pour éviter toute concurrence avec leurs émissions
563. Hausse du prix du carburant : les Français rognent sur le budget course pour faire des économies
564. Lyon : trois morts dans un incendie visant un immeuble
565. Banquets du Canon français : musique, terroir et convivialité séduisent de plus en plus de Français malgré les attaques de la gauche
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
566. Fier.e.s de son maire
567. Au-delà des frontières
568. Née dans un Lebensborn
569. Le chemin de Constance, vers Compostelle
570. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
571. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
572. Ma longue marche  1/11 : Le départ
573. Ma longue marche  2/11 : La préparation
574. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
575. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
576. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
577. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
578. Ma longue marche  7/11 : Le retour
579. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
580. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
581. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
582. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
583. Lucas porte plainte contre ses parents
584. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
585. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
586. Les patrons sympas
587. Café-croissant, les travailleuses du matin
588. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
589. La puissance virile
590. L'affaire Bendjaballah
591. Le prix de l'essence et le coût de la vie
592. Le Désert
593. Volcans : terrains d'expériences
594. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
595. Grève au magasin bio
596. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
597. Chasse aux précaires dans le Finistère
598. Erwan, antifa malgré lui
599. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
600. À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
601. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
602. Fils de SS
603. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
604. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
605. Business model d'un trafiquant de stups
606. L'autre prénom
607. La classe de mer
608. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
609. Génération CPE
610. Le meuble à chaussures Temu
611. Un divorce alpin
612. Femmes de sosies
613. La tête dans les nuages
614. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
615. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
616. La foi des reines
617. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
618. Médecin sous substance
619. Un climat incestuel
620. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
621. Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
622. À vos amours
623. La sapinière
624. Profession astronaute
625. Le portail  de la discorde
626. Les optimistes
627. Une fleuriste pour le printemps
628. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
629. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
630. Le Maire et la voyante ventriloque
631. Le diamantaire
632. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
633. Travail du sexe : les clients de Mia
634. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
635. Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
636. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
637. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
638. Le journal de ma vie : Amandine L.
639. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
640. Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
641. #MeToo : acheter le silence
642. Des femmes qui crient
643. Grève féministe
644. Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
645. Ouvriers et ouvrières : Givors
646. Le journal de ma vie : Catherine B.
647. Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
648. Un Français détenu par l’ICE
649. Profs : pourquoi j'ai arrêté
650. Un prof pour la vie
651. Héros d'un jour
652. Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
653. Le journal de ma vie : Matthieu F.
654. 80 ans et alors ?
655. L'humour noble
656. Le don des larmes
657. Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
658. Le journal de ma vie : Baptiste T.
659. La cadence
660. La rencontre avec l'ourse
661. J'ai frôlé la mort
662. Quand #MeToo percute le couple
663. On ne choisit pas qui on aime
664. Kaïs, le réseau et son éduc
665. Le journal de ma vie : Ariane G.
666. Millionnaire avant 30 ans : Margaux :"J'ai toujours peur de perdre de l'argent"
667. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
668. Sofitel New York : le grand retour d’un hôtel emblématique entièrement repensé
669. Santé, émotions, lien social : les secrets du chant selon Josh Groban
670. Master Poulet : 67 % des Français désapprouvent l’installation d’une enseigne similaire près de chez eux
671. «The Madison» : quand Taylor Sheridan réinvente le western moderne
672. Euthanasie : derrière la loi, une transformation profonde de notre rapport à l'Homme
673. Reims : une eurodéputée RN agressée près d'un point de deal lors d'un reportage sur l'insécurité
674. Sophia Chikirou jugée pour escroquerie : comment la web TV de Mélenchon a viré à la crise
675. Festival de Cannes : Vincent Garenq reconstitue les derniers jours de Samuel Paty
676. Festival de Cannes, loi de programmation militaire, procès de Sophia Chikirou... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
677. 8 mai 1945 : lettre d'hommage à ceux qui se sont battus et se battent encore pour la France
678. Christine Kelly : «L’aveuglement de la diversion»
679. Ligue des Champions : Arsenal, un piège à ciel ouvert pour le PSG
680. «C’est un manque total de respect» : à Nairobi, Emmanuel Macron recadre un public dissipé
681. Algérie : vague de vols de moutons à l'approche de l'Aïd-el-Kebir
682. Recomposition de la droite : «Le grand remplacement de LR par l’UDR est engagé», estime Éric Ciotti
683. Pierre Salvadori signe La Vénus électrique : «La comédie est une apologie de la vitalité»
684. Crise franco-algérienne : Emmanuel Macron veut la réconciliation... quoi qu'il en coûte
685. Pompes à chaleur : le pari ambitieux du million d’installations d’ici 2030
686. Prix de l'électricité : «Réparer vingt-cinq ans d'erreurs stratégiques»
687. Pascal Praud : «On n'est pas copains»
688. Transmission du patrimoine : ce que révèle l’étude CCF sur les préoccupations des Français
689. «L’épicentre de l’Afrique est sur les quais de Seine» : Zemmour réplique au discours de Macron sur la francophonie
690. Syrie : l’Europe doit exiger la protection de toutes les communautés religieuses
691. «Je ne me sens pas étranger en France» : le réalisateur Asghar Farhadi se confie au JDD avant Cannes
692. Chèque éducation : faut-il financer le libre choix des familles ?
693. Économie : repenser la croissance pour une «robustesse durable»
694. Hantavirus : la France «a les stocks nécessaires de masques» pour faire face à une pandémie, assure la ministre de la Santé
695. Afrique : Emmanuel Macron annonce plus d’un milliard d’euros d’investissements au Kenya
696. Hantavirus : une vingtaine de cas contact identifiés en France
697. Dominique Reynié : «Associer le suicide à une mort digne est irresponsable»
698. Carcassonne : les Femen perturbent un hommage à Jeanne d'Arc sur le parvis de la cathédrale
699. Pour Emmanuel Macron, «l’épicentre» de la langue française se situe «sur le bassin du fleuve Congo»
700. Écosse : un candidat écologiste élu... sans titre de séjour permanent
701. Novoma, la pépite toulousaine qui démocratise les compléments alimentaires
702. Fin de vie : vers un référendum sur l’«aide à mourir» ?
703. Lagardère : la stratégie du groupe confortée par son assemblée générale annuelle
704. «La Jeune Garde prône la violence» : le maire d’Avignon refuse de serrer la main de Raphaël Arnault lors des commémorations du 8-Mai
705. «Séisme» Grasset, épisode III : l’audit qui révèle les folles dépenses de l'éditeur
706. Hervé Novelli : «La classe politique reste prisonnière d’une culture technocratique»
707. «Xi Jinping doit trembler !» : Tondelier raille la complaisance de Mélenchon envers Pékin
708. Real Madrid : Kylian Mbappé attendu au tournant
709. Natalité en berne : les propositions très orientées du Haut-Commissariat
710. Football, cyclisme, tennis… Les brèves sport du JDD
711. «On n'avait jamais vu ça chez des enfants si jeunes» : Matthéo, 9 ans, lynché par ses adversaires après un match de football
712. Algérie : Macron propose à Tebboune une «nouvelle feuille de route», mais refuse de s’excuser
713. Rodéo urbain mortel à Avignon : un piéton de 79 ans renversé par un motard après un refus d’obtempérer
714. «Les Occidentaux intensifient la confrontation avec la Russie» : Poutine annonce un tournant en Ukraine
715. Remaniement chez Horizons, turbulences pour les socialistes espagnols… Les indiscrets du JDD
716. Meurthe-et-Moselle : un gendarme meurt percuté lors d’une intervention
717. Championnat de France : Paris-Lyon-Marseille, de haut en bas
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
718. Donald Trump affirme que le cessez-le-feu avec l’Iran est « sous assistance respiratoire »
719. À cause d’une erreur du protocole hantavirus, six semaines de quarantaine pour ces soignants néerlandais
720. Au Festival de Cannes, Eye Haïdara va briller, mais son incroyable année ne se limite pas aux cérémonies
721. « Addictive », « données sur les enfants »… Pourquoi l’État du Texas attaque la plateforme Netflix
722. L’hantavirus rappelle des souvenirs aux utilisateurs de TikTok (et ils s’en amusent)
723. « Le Venezuela adore Trump » : le président américain envisage de faire du Venezuela « le 51e État »
724. Le Sénat rejette l’article clé de la loi sur l’aide à mourir qui en définissait les conditions d’accès
725. Ousmane Dembélé est sacré meilleur joueur de Ligue 1 pour la deuxième année de suite
726. Un homme soupçonné de préparer une attaque djihadiste contre le Louvre et la communauté juive mis en examen
727. Avant Cannes, Juliette Binoche, Adèle Haenel et 600 professionnels du cinéma tirent la sonnette d’alarme face à l’emprise de Bolloré
728. Quel temps faisait-il le jour de votre naissance ? Copernicus lance une application de « replay météo »
729. Voici le deuxième zoo le plus « éthique du monde » selon National Geographic (et il est français)
730. Jordan Bardella est celui qui sèche le plus cette réunion des patrons au Parlement européen
731. Moins de risque de pandémie, plus forte létalité… Pour les experts l’hantavirus n’est « pas un nouveau Covid »
732. Si l’idée de la prime Macron revient pour faire face à l’inflation, c’est qu’elle coche toutes les cases du gouvernement
733. Hantavirus : Lecornu annonce une quarantaine renforcée à l’hôpital pour tous les cas contacts, sans exception
734. Dans « Les jours d’après », l’ancien footballeur Steve Mandanda raconte la petite mort du sportif
735. En ligne, les violences sexuelles envers les mineurs surviennent de plus en plus tôt, alerte e-Enfance
736. L’enquête visant Arno Klarsfeld après ses propos sur de « grandes rafles » classée sans suite
737. En ligne ou dans les lieux publics, les actes anti-LGBT+ en hausse, selon le rapport annuel de SOS Homophobie
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
738. Notre univers aurait un «jumeau maléfique» dans lequel le temps s'écoule à l'envers, affirment des physiciens
739. Des scientifiques veulent construire un barrage géant entre les États-Unis et la Russie pour sauver le climat
740. Guerre en Iran: Taïwan redoute un affaiblissement militaire des États-Unis face à la Chine
741. États-Unis: Démocrates et Républicains de plus en plus dérangés par le soutien à Israël
742. Cannes 2026, J-1: au pied des marches d'un festival à la fois très ouvert et assez fermé
743. Mais pourquoi les gens tirent-ils une tête d'enterrement quand ils assistent à un concert de musique classique?!
744. Complotisme: face à l'hantavirus, les défenseurs de l'ivermectine sont de retour
745. Pour la première fois, des scientifiques parviennent à rajeunir des cellules humaines
746. Les chercheurs décodent des tablettes de la plus vieille écriture du monde et y trouvent d'étranges rituels
747. Pourquoi les nazis n'aimaient-ils pas «Bambi» et l'ont-ils censuré?
748. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
749. Guerre en Iran: comment le régime des mollahs parvient-il à résister sur le plan économique?
750. Un effondrement géant en Alaska a déclenché un mégatsunami de 500 mètres de haut
751. L'héritage révolutionnaire mais un peu amer laissé par Henrietta Lacks, la femme devenue «immortelle»
752. Les nouveaux pilotes de chasse ukrainiens apprennent à voler sans leurs GPS, brouillés par la Russie
753. Mexico s'enfonce à une vitesse alarmante et les derniers satellites de la NASA le montrent en temps réel
754. Comment l'Europe est tombée dans le piège technologique tendu par la Chine
755. Des baleines à bosse fixent les bateaux la bouche ouverte et personne ne sait pourquoi
756. Face à la désinformation et au complotisme, il faut sauver nos grands-parents crédules
757. À quoi ressemble la vie dans une colonie pénitentiaire russe de l'Arctique? Un opposant raconte l'horreur
758. Il est possible d'envoyer des messages dans le passé, affirment des physiciens
759. L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
760. Trama Latina, de David Linx, Paolo Fresu et Gustavo Beytelmann
761. Pas de vivre ensemble sans faire nation
762. « A l’école des filles » de Noëlle Chatelet : la petite d’Artagnan
763. La chaleur humide peut augmenter le risque d'accouchement prématuré, mais l'aspirine pourrait aider
764. Absorbe-t-on mieux les informations sur papier que sur écran ? Une nouvelle étude australienne a la réponse
765. Taille réelle des pays sur la carte du monde, sans distorsion due à la projection de Mercator
766. Trump rejette la réponse iranienne et ravive les tensions dans le Golfe
767. Applications malveillantes : les cybercriminels exploitent désormais davantage la psychologie que la technique
768. Ces pays que Bruxelles cajole et ceux qu’elle rudoie… sans aucun vrai rationnel économique
769. SPLC, l’incroyable scandale qui révèle le soin pris par les antifas américains à (littéralement) entretenir les fascistes
770. Malgré la guerre en Iran, Wall Street continue de battre ses records, tout comme l’Asie, alors que l’Europe s’installe en baisse. Cherchez l’erreur
771. Nouvelles révélations : pour le monde du livre, c’est la fin des vaches Grasset
772. Cette faiblesse que Vladimir Poutine est désormais obligé d’assumer à ciel ouvert
773. Cette mentalité de l’Etat français qui plombe toutes nos chances de (re)devenir une super puissance économique
774. Le film « Le Diable s'habille en Prada 2 » parle le langage caché de la mode
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
775. Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
776. Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
777. « C'est aussi facile qu'en ville » : à la campagne, la drogue circule mais les soins manquent
778. « Une claque » : près de 900 arbres abattus dans les Vosges avant le Tour de France
779. Hantavirus en France : 5 personnes hospitalisées, 22 cas contacts
780. La France utilise des pesticides non autorisés en Europe
781. Coût faramineux, pollution éternelle : un porte-avions à propulsion nucléaire cristallise la colère
782. Des légumes bio gratuits pour les femmes enceintes
783. Coupe du monde sous Trump : « Le consumérisme et le capitalisme à leur paroxysme »
784. « Kitsch, rock et bidouille » : quand des drag queens et kings optent pour la récup'
785. Un hydrologue coincé dans l'horreur à Gaza, abandonné par la France
786. « On ne la voit presque jamais, mais elle est là » : le retour spectaculaire de la discrète loutre
787. « L'humain méprise quelque chose dont il est responsable » : cette Marseillaise vole au secours des pigeons
788. « Un cercle vicieux » : comment le renforcement des vents aggrave la fonte des glaces
789. Crise de l'aérien : « Il faut plafonner le nombre de vols »
790. Un navire-usine XXL va engloutir 400 tonnes de poissons par jour
791. « Nous sommes constamment menacés » : la difficile lutte des activistes écologistes au Pakistan
792. JO 2030 : le coût environnemental des Jeux est « un angle mort », selon Matignon
793. « Sans ce bus, je n'aurais pas consulté » : des gynécologues mobiles en plein désert médical
794. Mégabassines : Julien Le Guet condamné à six mois de détention sous bracelet électronique
795. Traitements « miracles » pour perdre du poids : l'État condamne deux labos... sans agir contre la malbouffe
796. « Un changement d'ampleur est possible » : au Royaume-Uni, les Verts veulent frapper un grand coup électoral
797. Un projet de panneaux solaires stoppé net pour protéger une forêt
798. Avion : les émissions européennes atteignent un nouveau record
799. Amazon : avec 15 milliards d'euros d'investissement, le géant du e-commerce mise sur la France
800. La forêt amazonienne pourrait perdre deux tiers de sa surface dès 1,5 °C de réchauffement
801. « On ne cherche pas à faire du bénéfice » : ces maires font des stations essence un service public
802. « Une attaque contre l'écologie » : l'agence chargée de la transition en sursis
803. « Cochons agonisants et mutilés » : la préfecture du Finistère ferme un élevage porcin
804. Le rassemblement antifasciste parisien du 9 mai interdit par la préfecture
805. « C'est une purge » : à Greenpeace, les locaux pris d'assaut pour sauver les emplois
806. « Monsieur Duplomb, l'avenir de nos enfants gardera longtemps la sale gueule du cancer »
807. Fruits et légumes découpés : deux bonnes raisons de ne pas en acheter
808. Audiovisuel public : « Les contenus environnementaux sont déjà le parent pauvre de l'information »
809. En Norvège, les fjords étouffent à cause des fermes à saumons
810. « Les projets routiers, c'est fini » : une autoroute prévue depuis 50 ans ne verra pas le jour
811. « Tout de suite, j'ai eu envie de l'aider » : à la rescousse des écureuils roux
812. Uranium russe : l'Europe toujours aussi dépendante
813. Trafic d'anguilles : 17 personnes condamnées à Bordeaux
814. Sophie la girafe, la « pirouette » du made in France fabriqué en Chine
815. « On est très proche du Smic » : les agents du Muséum d'histoire naturelle en grève le 5 mai
816. Candidature de Mélenchon : « Il y a une circulation électorale, un partage des voix entre les écologistes et les insoumis »
817. « Les gens me prenaient pour un fou » : les graines indigènes, remède à l'agro-industrie brésilienne
818. « La pente est glissante » : un régime d'exception pourrait sacrifier le droit de l'environnement au profit de l'armée
819. 43 % des agriculteurs restent sous le Smic en moyenne pendant dix ans
820. Les manœuvres du gouvernement et de l'extrême droite pour réintroduire l'acétamipride « en douce »
821. Le ministère de l'Agriculture veut moins de sciences sociales dans la formation des agronomes
822. Feu vert pour la déconstruction de la centrale nucléaire de Fessenheim
823. « Il s'agit d'intimidation » : comment la loi d'urgence agricole risque d'affaiblir les associations écologistes
824. Zinc, plomb et étain : l'extraction minière au prix « d'une culture de la mort »
825. La pompe à chaleur vaut-elle le coup ? Les 4 choses à savoir avant d'investir
826. Réintroduction de grands tétras dans les Vosges : « On va chercher des oiseaux à 2 000 km au Nord, c'est absurde ! »
827. « Aile de raie », « Saumonette » : des appellations fourre-tout qui cachent la surexploitation d'espèces
828. « La résistance se nourrit de notre labeur » : les Libanaises sur tous les fronts face à Israël
829. Solaire dans les champs : les mirages de la ruée vers l'or
830. Marjorie Keters, la syndicaliste qui met l'écologie au cœur des luttes ouvrières
831. L'accord avec le Mercosur entre en vigueur sans vote du Parlement européen : « C'est un passage en force démocratique »
832. 1er-Mai, fête du Travail ? Nos 4 livres à savourer pour célébrer la paresse
833. « Cruauté extrême » : H&M accusé de vendre de la laine issue de moutons maltraités
834. Paul Varry, cycliste mort écrasé par un SUV : un procès pour meurtre requis contre l'automobiliste
</journal>


<journal>
Causeur
droite
835. Les dindons de Lafarge
836. Les fausses promesses de l’euthanasie
837. Le père de la peinture hongroise conquiert enfin Paris
838. Ces vandales bourgeois, plus dangereux que les voyous des cités
839. Bingo pour l’antiracisme!
840. Audiovisuel public: le calvaire des sans-croix
841. 2027: pourquoi tout le monde se croit présidentiable
842. Goût Caraïbes
843. La millième!
844. La boîte du bouquiniste
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
845. La croissance démographique africaine au défi des coupes dans l’aide au développement
846. La crise énergétique expose les vulnérabilités du Sud
847. A Rennes, les salariés d'un Carrefour font les frais de la location-gérance
848. Derrière les scandales dans le périscolaire, un gros manque de moyens et des conditions de travail dégradées
849. Location des passoires thermiques : le recul d'un gouvernement aux petits soins des propriétaires
850. Comment Tesla court-circuite les syndicats européens
851. Julia Cagé : « La démocratie se porte mieux dans les pays dont l'audiovisuel public est fort et indépendant »
852. Mer de liens, une société citoyenne pour soutenir une pêche durable
853. Qu'y a-t-il vraiment dans notre tasse de thé, et 3 autres conseils de lecture
854. Virée virale
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
855. 🔴 Impasse au Moyen-Orient, pétrole, Bourses… L'essentiel de l'actualité ce mardi 12 mai
856. Air&Cosmos rejoint le site web de La Tribune: ce que ça change pour vous
857. Dans la tête des pilotes de l’armée de l’Air face aux drones et missiles iraniens
858. Armement : combat de géants pour gagner le marché de la frappe à longue portée dans le terrestre
859. En Méditerranée, neuf premières éoliennes flottantes produisent de l’électricité, et maintenant ?
860. Essence : Trump annonce une « pause fiscale », la France cible les pros du gasoil face à la « taxe Iran »
861. Chèque GNR dans le BTP : les attentes, les échecs et les succès des artisans
862. Crise du pétrole : le PDG d’Aramco alerte sur un choc mondial « sans précédent » avec des conséquences possibles « jusqu’en 2027 »
863. Viticulture : face à l’explosion du foncier, les « vignes en copropriété » séduisent en Bourgogne
864. Succession d'Armani : le coup de théâtre qui change tout
865. Spatial : inquiet de la politique de Trump, un chercheur américain quitte la NASA pour Toulouse
866. Et si vous décidiez des prochains contrôles réalisés par la Cour des comptes...
867. « Les autorités chinoises ont effectué un chantage » : dans les coulisses du blocage des livraisons d’Airbus par Pékin
868. Automobile : pourquoi les constructeurs européens sont prêts à confier des usines à leurs adversaires chinois
869. OHB rejoint le Vortex de Dassault Aviation
870. L’Europe abandonne à bas bruit la voiture autonome pour les particuliers
871. Engrais : le blocus d’Ormuz fait peser le risque d’une « crise humanitaire majeure », 45 millions de personnes en danger
872. « Ariane 6 a au minimum 10 ans d’exploitation à venir ». Retrouvez l’émission Air&Défense en partenariat avec Air & Cosmos
873. « Nos défis sont jumeaux » affirme Emmanuel Macron au sommet Africa Forward
874. « Culture du mensonge », projet « Tesla AI » et doutes de Microsoft : les révélations du procès entre Elon Musk et OpenAI
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
875. Soupçonnée d’avoir tenté d’empocher 67 000 euros indûment, la députée LFI Sophia Chikirou jugée pour escroquerie
876. Eurovision 2026 : le groupe croate Lelek choque la Turquie avec des tatouages de résistance chrétienne contre l’esclavage ottoman
877. New York : elle refuse de porter plainte contre son agresseur « pour ne pas envoyer un autre Noir en prison » ; cinq semaines plus tard, il tue un retraité de 76 ans
878. Mulhouse (68) : un collégien passé à tabac par quatre individus dans un garage près de son établissement scolaire puis volontairement écrasé par un scooter
879. « Il regrette d’avoir émigré en France, “un pays de kouffars” » : Dhafer M., un migrant clandestin tunisien arrivé en 2022 depuis Lampedusa, arrêté pour un projet d’attentat djihadiste visant le musée du Louvre
880. L’ancienne ministre Caroline Cayeux condamnée pour fraude fiscale : elle avait minoré son patrimoine de 11,7 millions d’euros et fraudé sur l’impôt sur la fortune
881. Nice (06) : plusieurs morts et blessés dans une nouvelle fusillade place des Amaryllis, au cœur du quartier des Moulins
882. Paris (19e) : Une jeune femme victime d’une tentative de viol. Le suspect, Ayouba S., né en Côte d’Ivoire, a été interpellé après avoir été retenu par des habitants
883. Reims (51) : la députée européenne RN Anne-Sophie Frigout agressée par des dealers alors qu’elle accompagnait un journaliste pour un reportage sur l’insécurité
884. La France insoumise frappée par une cyberattaque : 120 000 données de militants exposées
</journal>

</titres>