## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. Droits de douane : les Européens valident l’accord avec les Etats-Unis et posent des garde-fous
2. Violences physiques et sexuelles dans le périscolaire à Paris : vaste coup de filet policier dans l’affaire de l’école Saint-Dominique
3. Statuettes reçues en cadeau : Dominique de Villepin visé par une enquête préliminaire du Parquet national financier
4. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : la paralysie du détroit d’Ormuz risque de provoquer un « choc agroalimentaire », alerte l’agence de l’ONU pour l’alimentation et l’agriculture
5. Ingérence numérique étrangère : une « action judiciaire est engagée » après des soupçons visant des candidats LFI, annonce Laurent Nuñez
6. Tribune anti-Bolloré : « La réponse du PDG de Canal+ pourrait bien être le signe que les pratiques changent »
7. EN DIRECT, guerre en Ukraine : la Russie dit avoir testé des missiles nucléaires lors d’un exercice de grande ampleur
8. Au G7, les Etats-Unis font tout pour ne pas faire apparaître le mot « changement climatique » dans le communiqué
9. François Ruffin, dans la tempête, fait acte de contrition après la diffusion de planches de sa BD
10. Le Parlement ne s’oppose pas à la nomination d’Emmanuel Moulin à la tête de la Banque de France
11. Le gouvernement indien saborde la démocratie pour exclure les électeurs musulmans
12. « Star Wars » dans « Le Monde », la franchise la plus lucrative de l’histoire du cinéma
13. Ebola : l’OMS juge le risque « élevé » en Afrique centrale, mais « faible » à l’échelle mondiale
14. Délinquance financière : plus de 1 milliard d’euros saisis en deux ans par l’Office national antifraude
15. De Moscou au Festival de Cannes, l’acteur Dmitri Mazourov s’expose : « Pas question de renoncer. Autant changer de vie, devenir chauffeur »
16. Crèches privées : le parquet requiert un non-lieu pour Aurore Bergé, soupçonnée d’avoir menti sur ses liens avec une lobbyiste
17. Affaire Patrick Bruel : Emmanuel Grégoire estime que le chanteur devrait « mettre entre parenthèses sa carrière » et l’appelle à annuler son concert au Zénith de Paris
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
18. Militants de la «Flottille pour Gaza» agenouillés en détention : le ministre des Affaires étrangères israélien dénonce un «spectacle honteux»
19. Flottille pour Gaza : la vidéo polémique du ministre israélien de la Sécurité nationale se filmant aux côtés des militants agenouillés
20. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : 26 bateaux auraient traversé le détroit d’Ormuz ces dernières 24 heures, selon des médias d’État iraniens
21. «Nous espérons que vos efforts dévoués aboutiront à des résultats fructueux» : le guide suprême iranien appelle la population à faire plus d'enfants
22. En pesant sur Donald Trump, le Golfe compte infléchir l’option diplomatique face à l’Iran
23. Travailleuse du sexe, producteurs télé, historiens de l’art... Qui sont vraiment les 2000 signataires de la pétition anti-Bolloré ?
24. Tribune anti-Bolloré : la ministre de la Culture regrette la réponse «disproportionnée» du patron de Canal+
25. Alexandre Devecchio : «Pétition anti-Bolloré, la culture contre le peuple»
26. Cannes : la pétition contre Bolloré se prend les pieds dans le tapis
27. Affaire des statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête
28. Affaire des statuettes : Dominique de Villepin admet «une erreur» et dénonce une «volonté de nuire» d’un proche de Nicolas Sarkozy
29. Dominique de Villepin a rendu les statuettes qu'il avait reçues en cadeau au Quai d'Orsay
30. Violences physiques et sexuelles dans le périscolaire à l’école Saint-Dominique : 16 personnes interpellées
31. Emmanuel Moulin, un «techno» très politique, nouveau gouverneur de la Banque de France
32. Le Parlement valide la nomination d’Emmanuel Moulin à la tête de la Banque de France
33. Nomination d’Emmanuel Moulin : quel est vraiment le rôle du gouverneur de la Banque de France ?
34. Militants de la «Flottille pour Gaza» agenouillés en détention : Paris condamne des agissements «inadmissibles»
35. La Russie place le Comité pour la protection des journalistes sur sa liste des «organisations indésirables»
36. «Il devrait d’abord devenir président» : un chef de l'extrême droite allemande tacle Bardella pour son appui à Merz
</journal>


<journal>
Libération
gauche
37. EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 9 : Poutine, Trump et Nétanyahou sont des «monstres», affirme Pedro Almodóvar à Cannes
38. «Ils sont où les héros ?» Le ministre israélien Ben Gvir humilie des détenus de la «Flottille pour Gaza», filmés à genoux et les mains liées
39. Piste du suicide, symptômes psychiatriques… Ce que l’on sait de la défenestration d’une mère avec trois de ses sept enfants à Toulon
40. Les maires de Paris et Nancy demandent à Patrick Bruel d’annuler lui-même ses concerts
41. Campagne de désinformation contre LFI : «une action judiciaire est engagée», annonce le ministre de l’Intérieur
42. Statuettes de Dominique de Villepin : le parquet financier ouvre une enquête
43. Festival de la BD d’Angoulême : l’historique société organisatrice de l’événement placée en liquidation judiciaire
44. Violences sexuelles dans le périscolaire à Paris : 16 personnes de l’école Saint-Dominique en garde à vue
45. Ebola : le risque de propagation «élevé» en Afrique centrale mais «faible» dans le reste du monde, selon l’OMS
46. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : le pétrole en baisse après le franchissement du détroit d’Ormuz d’un pétrolier sud-coréen
47. Sans enthousiasme, le Parlement valide la nomination d’Emmanuel Moulin à la tête de la Banque de France
48. En Haïti, l’hôpital de Tabarre à Port-au-Prince, fragile enclave humanitaire au milieu des gangs et des drones
49. Stellantis pourrait ressusciter la «deudeuche» en version électrique
50. Soupçon de faux témoignage sur les crèches : le parquet général requiert un non-lieu en faveur d’Aurore Bergé
51. Etudiants extracommunautaires : l’application stricte de la hausse des droits d’inscription mise en œuvre dès la rentrée de septembre
52. Bolloré, Niel, Arnault… S’il devient président, Jean-Luc Mélenchon démantèlera les «empires médiatiques» dès les premières semaines de son mandat
53. Radicalisés en ligne, fans d’Hitler, incels… Ce que l’on sait des auteurs présumés de l’attaque contre une mosquée à San Diego
54. LFI dénonce le silence coupable du gouvernement face aux ingérences venues d’Israël
55. L’avocate Youssra Marzouq, interviewée voilée au JT, porte plainte après avoir été accusée «d’islamiser la France»
56. Gabriel Attal se rêve en Jacques Chirac face à Edouard Balladur-Philippe
57. «On n’avait pas besoin de lui» : «L’Arabe de la BD de Ruffin» répond à Ruffin
58. Sirènes, lits de camp, crédits budgétaires «illimités»… Comment l’Allemagne se prépare activement au retour de la guerre
59. «Lever le tabou sur la mastectomie» : l’animatrice Laurie Cholewa témoigne après l’ablation de sa poitrine et appelle les femmes à se faire dépister
60. Primaire républicaine aux Etats-Unis : le conservateur dissident Thomas Massie battu par un pro-Trump dans le Kentucky
61. Au Chelsea Flower Show, le combat des célébrités anglaises pour libérer les nains de jardin
62. Portage salarial : définition et fonctionnement
63. Grève chez Samsung en Corée du Sud : à la veille du débrayage, les négociations reprennent entre syndicats et direction
64. Premier League : 22 ans après, Arsenal de nouveau roi d’Angleterre avant sa finale de Ligue des champions contre le PSG
65. Eurovision 2026 : en Bulgarie, la gagnante Dara devenue icône d’un pays avide de reconnaissance
66. A l’invitation d’Emmanuel Macron, Donald Trump participera au sommet du G7 à Evian mi-juin
67. «Juge activiste d’Oakland» : qui est Yvonne Gonzalez Rogers, cette magistrate de poigne incendiée par Elon Musk ?
68. Vladimir Poutine à Pékin, «l’ampleur et la rapidité» de l’épidémie d’Ebola en RDC, neuvième jour du Festival de Cannes… L’actu de ce mercredi 20 mai au matin
69. Réchauffement climatique : plus de 30 degrés attendus à partir de ce mercredi, un avant-goût de l’été après l’hiver
70. Duels humains contre robots : refusons ces nouveaux jeux du cirque
71. Droits de douane : l’UE trouve un accord pour répondre aux exigences de Trump
72. Des EVG d’enfer : «Les policiers polonais nous arrêtent et nous demandent de les suivre»
73. Rôle de l’IA dans les tueries de masse : «Si ça avait été une personne de l’autre côté de l’écran, nous l’accuserions de meurtre»
74. Jeunes ni en emploi ni en formation : «Il faut des moyens pour anticiper le décrochage scolaire»
75. Même réduit à peau de chagrin, le plaider-coupable criminel reste inacceptable
76. Boycott : le jeu Skyjo appartient-il vraiment à Vincent Bolloré ?
77. Crise des engrais en Afrique : les «incertitudes accrues» des agriculteurs
78. Banque de France : Emmanuel Moulin interdit bancaire au Parlement ?
79. Guerre en Iran : les pays du Golfe entre soulagement et inquiétude croissante
80. Au procès de trois policiers de la Brav-M accusés de violences : «Je pensais qu’ils allaient continuer à me frapper, j’étais terrorisé»
81. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran dispose «de deux ou trois jours» pour conclure un accord avant de nouvelles frappes, menace Trump
82. «J’accompagnais les enfants au quotidien» : au procès de Martin Ney, la carrière d’animateur du pédocriminel allemand en question
83. En Angleterre, l’accession à la Premier League tourne au (mauvais) roman d’espionnage
84. Loi d’urgence agricole : à l’Assemblée, le gouvernement porte un texte «de réconciliation» qui risque de ne satisfaire personne
85. «Neets» : jeunes cherchent mode d’emplois
86. «Zapper Bolloré» : à Cannes, le cinéma renforce son front contre la liste noire de Canal+
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
87. Aymeric Caron jugé pour injure contre Rachel Khan: «À quel moment je fais allusion à sa couleur de peau ou à sa religion?»
88. L’Iran se dit prêt à embraser toute la région
89. L’armée israélienne étend son contrôle sur le sud du Liban
90. Armée française: 36 milliards d’euros pour que rien ne change?
91. Sous les palmiers, le spectre du «dernier Cannes sans l’extrême droite»
92. Pressée par Trump, l’Union européenne parvient à un accord sur les droits de douane
93. Dans le Kentucky, Trump se débarrasse d’un de ses pires ennemis
94. Trois policiers de la Brav-M jugés pour une interpellation violente en 2023
95. L’Ademe, menacée par un projet de loi, s’exprime contre le texte du gouvernement
96. «On est jetés en pâture»: à Paris, les animateurs du périscolaire dénoncent «une suspicion généralisée»
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
97. États-Unis : les émeutiers responsables de l’assaut du Capitole pourraient être indemnisés, annonce JD Vance
98. Cinéma : « Maximilien Kolbe », « L’Abandon », « La Vénus électrique »… Les sorties sur vos écrans
99. Soutenez l’éducation en milieu rural
100. Gestion du patrimoine : un enjeu clé en 2026
101. «  Cadavre de vache plutôt qu’entrecôte »  : la nouvelle provocation de Sandrine Rousseau
102. Affaire des statuettes : une enquête du PNF ouverte contre Dominique de Villepin
103. [Chronique] Hantavirus : nous rejoue-t-on la psychose du Covid ?
104. CAC 40 : Euronext profite de la volatilité liée à la guerre en Iran
105. Présidentielle 2027 : Mélenchon prépare le démantèlement des groupes de presse privés tenus par des milliardaires
106. Emmanuel Moulin prend la tête de la Banque de France : la gauche et le RN protestent contre la nomination d’un nouveau proche de Macron à un poste clé
</journal>


<journal>
France Info
gauche
107. Une vidéo "qui porte atteinte à la dignité humaine" : des militants de la "flottille pour Gaza" filmés agenouillés, les mains liées, devant un ministre israélien
108. Accusations contre Patrick Bruel : pourquoi certains faits anciens pourraient finalement ne pas être prescrits devant la justice
109. "Une action judiciaire" engagée sur les soupçons d'ingérence numérique étrangère visant des candidats LFI aux municipales, annonce le ministre de l'Intérieur
110. Statuettes reçues au Quai d'Orsay par Dominique de Villepin : une enquête ouverte pour recel de détournement de fonds publics
111. NBA : les Spurs de Victor Wembanyama joueront de nouveau à Paris en janvier 2027
112. Détournement de fonds publics, favoritisme, prise illégale d'intérêts… Ce que l'on sait de l'enquête visant Edouard Philippe, candidat à la présidentielle 2027
113. Eurovision 2026 : en Moldavie, le faible score attribué par le jury à la Roumanie voisine provoque la démission du président de la télévision publique
114. Violences dans le périscolaire à Paris : 16 personnes placées en garde à vue dans le cadre de plusieurs enquêtes sur l'école maternelle Saint-Dominique
115. Poutine, Trump et Nétanyahou sont des "monstres", affirme Pedro Almodovar au Festival de Cannes
116. Devant le risque d'importation d'Ebola à Mayotte, la députée Estelle Youssouffa dénonce "l'impuissance" des autorités qui veulent "minimiser le problème"
117. "Everytime" de l'Autrichienne Sandra Wollner au Festival de Cannes : un seul être vous manque, et tout est dépeuplé
118. Parti du Liban à 12 ans, benjamin des qualifications, 1447e mondial... Le Français Daniel Jade a conquis le public de Roland-Garros
119. Le Parlement ne s'oppose pas à la nomination d'Emmanuel Moulin à la tête de la Banque de France
120. Le risque épidémique de la flambée d'Ebola "élevé" aux niveaux national et régional, mais "faible" au niveau mondial, selon l'OMS
121. Tribune contre l'"emprise" de Vincent Bolloré sur le cinéma : quatre chiffres pour comprendre le poids de Canal+ dans l'industrie du 7e art
122. Des patients appelés à se faire dépister après la fermeture d'un cabinet dentaire pour des manquements aux règles d'hygiène et d’asepsie dans la Manche
123. Deux joueurs doivent être séparés par l'arbitre après une vive altercation lors des qualifications de Roland-Garros
124. En Estonie, experts et politiciens s'opposent à l'interdiction des réseaux sociaux pour les jeunes
125. Épidémie d'Ebola en RDC : à Goma, les habitants ont le sentiment "d'être coupés du monde" et craignent de ne pas voir arriver l'aide humanitaire
126. Une femme et ses trois enfants meurent après une chute du 13e étage d'un immeuble à Toulon
127. Lynx tué en Alsace : une femme de 62 ans condamnée à trois mois de prison avec sursis
128. L'Iran promet une guerre bien "au-delà de la région" en cas d'attaque américaine
129. "Ce n'est pas le film le plus attendu de l'année" : la Force est-elle encore avec "Star Wars", alors que sort "The Mandalorian and Grogu" ?
130. "On va gagner 10 à 15°C" : après une semaine fraîche, "des températures parfois très anormalement chaudes" vont toucher le pays dès mercredi
131. Après leur interception lundi au large de Chypre, les 430 membres de la nouvelle "flottille pour Gaza" transférés en Israël
132. "Conditions dégradantes", "décès potentiellement illégaux"... Une rapporteure de l'ONU dénonce les "tortures" de détenus palestiniens en Israël
133. Accusations visant Patrick Bruel : le chanteur "devrait faire une parenthèse dans sa carrière" et annuler ses concerts prévus à Paris, estime le maire de la capitale, Emmanuel Grégoire
134. Voir Patrick Bruel encore applaudi, "c'est difficile pour les victimes", souligne le cofondateur du collectif Music Too France
135. Une société israélienne identifiée par les enquêteurs français parmi les responsables d'une opération d'ingérence numérique étrangère  visant LFI lors des municipales 2026
136. Soupçons d'ingérence israélienne contre LFI : François Piquemal, battu aux municipales à Toulouse, dénonce "un parfum de scandale d'Etat" après un article du "Canard enchaîné"
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
137. Statuettes de Bonaparte, rôle de Bourgi, enquête ouverte… Ce que l’on sait des cadeaux reçus par Villepin lorsqu’il était au Quai-d’Orsay
138. A Toulon, une mère meurt avec ses trois enfants en se jetant du 13e étage d’un immeuble
139. Bolivie : un mort lors de manifestations contre l’inflation, La Paz bloquée, rôle de Morales… Le point sur la situation
140. Hantavirus : « Chaque personne contaminée doit faire l’objet d’une enquête minutieuse »
141. « Morte e Vida Madalena » : un film hommage au cinéma de genre qui déroute autant qu’il séduit
142. La gauche doit en finir avec la monarchie présidentielle
143. Le plan de Hollande pour 2027, le livre qui panique l’Elysée… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
144. « Vieil ami », « intérêts communs »… Xi et Poutine réaffirment le caractère « inébranlable » de leur relation
145. Comment le cinéma apprend à réutiliser : des décors de « Marie-Antoinette » aux costumes de « Chien 51 »
146. Lucas Chancel, économiste : « Essayer de résoudre le problème du changement climatique sans s’attaquer aux inégalités ne sert à rien »
147. « Lobbys d’influence et réseaux politiques », quand l’activisme des promoteurs de Reza Pahlavi passe par Paris
148. Marion, TDAH, HPI et dyspraxique, diagnostiquée à 53 ans : « Je suis allée consulter les mains dans les poches, j’en suis sortie complètement sonnée »
149. Pendant ce temps, à Cannes… Arthur Harari et la tribune anti-Bolloré, la grâce d’Adèle Exarchopoulos et l’entrée en scène d’Almodóvar
150. Le cinéaste Arthur Harari et la pétition anti-Bolloré : « La raison pour laquelle j’ai signé, c’est qu’il faut nommer les choses, dire le réel »
151. Soupçon de détournement de fonds publics : Edouard Philippe sous la loupe d’un juge
152. Affaire Patrick Bruel : de nouvelles plaintes annoncées, des concerts annulés au Québec… Ce que l’on sait
153. Canal+ : l’emprise de Bolloré sur le cinéma français en chiffres
154. Faut-il s’inquiéter du bug de l’an 2038 qui menace GPS, transports et équipements médicaux ?
155. Lumir Lapray, l’activiste rurale qui veut montrer que les luttes collectives servent encore à quelque chose
156. « Autofiction », « l’Être aimé », « Histoires parallèles »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
157. Avec « Autofiction », Pedro Almodóvar réalise un film à la fois crépusculaire dans sa forme et impitoyable sur le fond
158. « L’Être aimé » : Javier Bardem est magistral dans ce film qui manque toutefois d’un supplément d’âme
159. Mort d’Ofer Bronchtein : un homme de paix s’en est allé
160. « Histoires parallèles » : Asghar Farhadi réunit un casting de stars... pour un film qui tourne à vide
161. « Les Goûteuses d’Hitler » : un huis clos trop plat au plus près de la paranoïa aiguë du Führer
162. « Maximilien Kolbe » : un biopic poussif du prêtre polonais mort à Auschwitz
163. « Vanilla » : un huis clos familial, vitupérant et doux, qui joue avec fougue et malice de ses contastes
164. « All You Need Is Kill » : un film d’animation épique et vertigineux, adapté d’un manga de SF
165. « Sommes-nous seuls dans l’univers ? » : un vertigineux voyage aux origines du vivant
166. Avec « Sirāt », Oliver Laxe livre un voyage mystique et sensoriel
167. « En trois ans, il y a eu plus de 20 000 arrestations et des milliers de procès politiques »
168. Face à Trump, la « leçon de Pékin » aux Européens
169. Cinéma et IA : l’intelligence artificielle, outil de cocréation ou machine à broyer les professionnels ?
170. Attaque contre une mosquée à San Diego : trois morts, piste islamophobe… Ce que l’on sait
171. Bientôt un âge minimum pour passer le baccalauréat ? Le ministre de l’Education veut fixer un plancher
172. Face à Ebola, l’OMS alerte sur « l’ampleur et la rapidité » de l’épidémie en RDC
173. « Plan de progrès », « back to success »… Quand la brutalité managériale est un poème
174. Loi d’urgence agricole : poulaillers géants, pesticides, mégabassines… Les points chauds à venir
175. Malcom Ferdinand, le chercheur qui défend d’une même voix la cause environnementale et la cause décoloniale
176. Pour favoriser l’innovation de rupture, il faut cesser de punir l’échec
177. « Je vais parler pour le loup » : comment certaines institutions et entreprises « donnent une voix » à la nature
178. Tunisie : « Quand la haine se pare des atours de la justice »
179. Ce que vit la DJ Barbara Butch n’est pas un boycott politique. C’est un harcèlement antisémite
180. L’administration Trump lance un fonds pour indemniser les fidèles MAGA poursuivis sous Biden
181. Périscolaire à Paris : Emmanuel Grégoire lance sa convention citoyenne « pour sortir le meilleur de l’intelligence collective »
182. « Notre organisation politique est solide » : Didier Tabuteau, vice-président du Conseil d’Etat, à l’heure du bilan
183. « On verra si on sauve le monde… » : Neil Zeghidour, chercheur en IA « responsable » passé par Facebook
184. A 57 ans, Adrien se découvre un trouble de l’attention et une dyslexie : « A chaque point que le psychiatre abordait, j’avais une anecdote d’enfance pour l’illustrer »
185. « Personne ne le connaissait » : comment Reza Pahlavi est revenu sur le devant de la scène iranienne
186. Pendant ce temps, à Cannes… Bolloré embarrasse la Croisette, « l’Inconnue » divise et une robe déplace le temps
187. Reforme du corps électoral en Nouvelle-Calédonie : Lecornu refuse le « statu quo » institutionnel, contre-la-montre lancé au Parlement
188. Qui est Maxime Saada, le patron de Canal+ qui ne veut plus travailler avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré ?
189. Quand François Ruffin utilise sa propre BD pour se poser en sauveur du peuple
190. Lancement d’un programme de dépistage pour le cancer du poumon : qui pourra en bénéficier et à quelles conditions ?
191. « L’Etat veut nous rendre laïcs ! » Plongée chez les juifs ultraorthodoxes, ces Israéliens à part qui refusent le service militaire
192. « Pas de repos pour Marco » : le maraîcher qui cultive sans eau ni pesticides
193. Comment Léo Cohen veut rendre la fiction plus écolo : « Une initiative gouvernementale ne touche pas autant de personnes »
194. Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : la fureur de Maurice Pialat et la classe de Philippe Collin
195. Cécile de France porte avec grâce « Bonnard, Pierre et Marthe »
196. « Talons aiguilles » : le mélodrame flamboyant qui a changé la carrière d’Almodóvar
197. Virus Ebola en RDC : symptômes, propagation, origine… Ce que l’on sait de l’épidémie
198. La souffrance au travail, moteur des envies de reconversion professionnelle
199. L’Iranienne Narges Mohammadi, prix Nobel de la paix, est sortie de l’hôpital
200. Shakira va se voir rembourser plus de 55 millions d’euros par le fisc espagnol
201. Municipales 2026 : l’IA a été consultée par un Français sur six avant de voter
202. Présidentielle 2027 : la gauche est-elle coincée entre un duel perdant Mélenchon-Bardella et un « vote utile » Edouard Philippe ?
203. Noémie Calais, de Sciences-Po à l’élevage : « L’agriculture de demain se fera par l’entraide et le collectif »
204. Dimanche, Donald Trump a préféré le golf à Dieu
205. Narcotrafic : quand le chef présumé du clan Yoda livre sa version sur les origines de la guerre avec la DZ Mafia
206. A quoi ressemblera la nouvelle entrée du Musée du Louvre ? Découvrez les premières images
207. Guerre au Moyen-Orient : nouvelle menace de Trump, envol des prix du pétrole… Le point sur la situation
208. ZRR : des chercheurs privés de laboratoire pour leurs idées ?
209. Du logement à la mobilité, ces aides qui facilitent le passage à l’électrique
210. Narcotrafic à Marseille : l’affaire « Trident » s’invitera-t-elle au procès de Félix Bingui, le chef présumé du clan Yoda ?
211. Mathilde Caillard, la « techno-gréviste » qui danse pour le climat
212. « La peine de mort est utilisée par ces pays pour faire peur à leur population » : Amnesty international alerte sur un record d’exécutions en 2025
213. Pendant ce temps, à Cannes… Le schisme de Canal+, le séisme de « Hope » et les douches de Quentin Dupieux
214. Qui sont les soutiens de Reza Pahlavi ? Enquête sur une galaxie protéiforme et offensive
215. James Gray à Cannes pour « Paper Tiger » : « Admettre notre nature éphémère est quelque chose de très beau »
216. Trump en Chine, plaintes contre Bruel, Canal + contre les anti-Bolloré à Cannes… 5 infos à retenir du weekend
217. Victoire Tuaillon, du genre révoltée : « Je ne veux plus jamais avoir de patron, ni être patronne »
218. Retour sur le duel entre « Jurassic Park » et « Germinal » qui symbolisa une guerre culturelle
219. « Jeff Bridges, star malgré lui » : comment le Dude a transformé l’acteur en icône culte
220. Le patron de Canal+ annonce qu’il ne travaillera plus avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré
221. « Little Girl Blue » : Marion Cotillard au cœur d’un vertigineux récit familial
222. Et si on laissait les femmes pédaler tranquilles sur leur vélo ?
223. Pedro Almodóvar à Cannes pour « Autofiction » : « Je ne veux pas passer pour un homme qui se plaint »
224. Guerre à Gaza : après la mort d’un chef du Hamas, Netanyahou affirme qu’Israël est proche d’atteindre un de ses objectifs
225. Emmanuel Levinas en 1992 : « Le racisme est constamment à surmonter. Ce n’est jamais fini »
226. Faut-il blâmer les « performative males », ces hommes « trop » féministes pour être honnêtes ?
227. En Bourgogne et en Provence, deux refuges pour ralentir le temps d’un week-end
228. Affaire Epstein : « une dizaine » de nouvelles victimes se sont manifestées auprès du parquet de Paris
229. « A voix nue » : Vinciane Despret ou l’art de penser autrement le vivant
230. « Un taux de vacance sans précédent » : Donald Trump n’a toujours pas nommé plus de 100 ambassadeurs
231. Horlogerie : la renaissance d’Universal Genève, des montres « cousues main »
232. La Russie attaquée par près de 600 drones ukrainiens, en riposte à des frappes meurtrières sur Kiev
233. Kaoutar Harchi, sociologue de la domination : « L’espoir est notre seul devoir politique »
234. Visites ministérielles, reprise de la coopération, geste mémoriel... Entre la France et l’Algérie, l’heure du dégel ?
235. Pour le 70ᵉ concours Eurovision, la pop énergique de la Bulgare Dara a eu raison de la lyrique Monroe
236. Salomé Berlioux, en croisade contre les inégalités territoriales : « Quand on est rural, on le reste ! »
237. Success story ou symbole de malbouffe ? Enquête sur Master Poulet, la chaîne de restauration rapide au cœur de la polémique
238. Théodore Pellerin, acteur sous influence : « Mon talent caché ? Je suis un nageur pas trop médiocre »
239. Sandrine, 46 ans, autiste et HPI : « J’ai joué un rôle toute ma vie »
240. Charlotte, 30 ans : « On nous a volé 10 000 euros mais la première chose à laquelle j’ai pensé, c’est mon doudou »
241. 12 vinyles incontournables pour accompagner votre mois de mai en musique
242. Dans la fac d’Assas où les groupuscules fascistes faisaient la loi, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
243. Pendant ce temps, à Cannes… Kore-eda à haut niveau, l’hommage à la France de Woody Harrelson et l’IA malaisante de Soderbergh
244. « Mossoul, renaissance d’une ville millénaire » : comment l’Irak reconstruit son patrimoine détruit par Daech
245. Tënk, l’anti-Netflix fête ses 10 ans de documentaires
246. Face à une 17ᵉ épidémie d’Ebola en RDC, l’OMS relève son niveau d’alerte à « urgence internationale »
247. Eurovision 2026 : qui est Monroe, la jeune chanteuse de 17 ans qui représente la France avec « Regarde ! » ?
248. « The Rider » : le western mélancolique qui a révélé Chloé Zhao
249. La perruque suffit-elle à faire l’humoriste ?
250. Bally Bagayoko de nouveau visé par des propos racistes sur CNews : « Cela révèle une ligne éditoriale et un climat idéologique »
251. Julien Gosselin, le metteur en scène brillant et taiseux qui veut « combattre le désespoir »
252. « Nous sommes les maîtres de l’illusion » : chef-décorateur, ce métier de l’ombre qui crée la magie du cinéma
253. Swatch x Audemars Piguet : comment on n’a pas pu tester la collab’
254. « On apprend plus en portant une robe une journée qu’un costume toute une vie » : l’expérience drag-queen
255. Quoi chiner cet été ? Chemises immenses, jupons amples, broches…
256. « Il restera la gravité » : quand une artiste découvre le pillage nazi subi par sa famille
257. Les 10 meilleures adresses de la Venise occulte par Giacometti et Ravenne
258. « Au Maroc, le centre du pouvoir se prépare à une nouvelle phase » : Omar Brouksy, auteur de « Fin de règne »
259. Taïwan affirme être une nation « indépendante », après la mise en garde de Donald Trump depuis la Chine
260. Ce 16 mai où Hollywood a décerné ses premiers Oscars (qui n’en étaient pas)
261. Neil Makaroff, l’optimiste qui veut soutenir et protéger le « made in Europe »
262. L’IA est une technologie qui demande un projet de société
263. « Complément d’enquête » sur Gérard Depardieu : Yann Moix débouté, sa « mauvaise foi » pointée du doigt
264. Au Sénégal, un Français en détention pour son homosexualité depuis février
265. On a testé la BYD Atto 2 DM-i, l’hybride rechargeable à prix cassé
266. Israël et le Liban prolongent leur cessez-le-feu d’un mois et demi… mais les frappes israéliennes continuent
267. Cinq délicieuses recettes de brunch pour changer des pancakes et des œufs brouillés
268. Pascal Brutal, sauve-nous ! Et si la BD de Riad Sattouf était la meilleure radiographie de notre époque
269. « Muskism » : Elon Musk est-il à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent ?
270. Quiz. Mai-trise ou mai-diocrité, saurez-vous vous subli-mai pour ce questionnaire sur le cinquième mois de l’année ?
271. Alexandre Florentin, ingénieur : « Paris a besoin d’une nouvelle révolution haussmannienne » pour s’adapter au changement climatique
272. Six très bons polars que vous ne lâcherez pas du week-end
273. Zoé, 23 ans : « Si je vais dormir chez quelqu’un, j’emporte mon doudou »
274. Pendant ce temps, à Cannes… L’émotion de John Travolta, un subtil conte féministe et un coup double
275. Aux Etats-Unis, la religion fait planer le doute sur la vaccination : « C’est trop simpliste de dire que les gens se méfient par ignorance »
276. Eva Sadoun, l’économiste citoyenne qui aimait la musique : « On peut être légitime sur les questions économiques et sur les scènes parisiennes »
277. « Les Israéliens et les Palestiniens sont des frères siamois » : le grand dialogue entre Elie Barnavi et Elias Sanbar
278. 10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Vénus électrique », « l’Abandon », « la Corde au cou »…
279. « La Zone d’intérêt », de Jonathan Glazer : quand le mal nous regarde
280. L’animatrice Flavie Flament annonce porter plainte pour viol contre Patrick Bruel : ce que l’on sait
281. « Deux procureurs » : un thriller kafkaïen dans l’ombre du stalinisme
282. Cécile de France et Izïa Higelin bouleversantes dans « la Belle Saison »
283. Intelligence artificielle : les « world models » pourraient être bénéfiques pour la société si…
284. Faut-il avoir peur d’une guerre nucléaire ? Grand entretien de Pierre Haski avec Héloïse Fayet
285. Nicky Doll, la drag queen la plus célèbre de France : « J’aime l’idée que quelqu’un ait la possibilité de se nourrir de mon parcours en cas de besoin »
286. Walid Joumblatt : « On ne sait plus où sont les limites de l’invasion israélienne au Sud-Liban »
287. Candidats LFI dénigrés lors des municipales : trois questions sur les soupçons d’ingérences en provenance d’Israël
288. « Savez-vous garder un secret d’Etat ? » : le jour où l’ORTF a caché la vérité sur la santé du président
289. Marie de Brauer, la « tchatcheuse » qui se bat contre la grossophobie avec « un humour un peu vulgaire »
290. Kevin Morby, le troubadour de l’Amérique profonde : « Quand on grandit dans le Midwest, on est submergé d’images religieuses »
291. L’IA : entre enfumage et péril civilisationnel
292. Quels sont les 19 candidats déjà officiellement déclarés à la présidentielle de 2027 ?
293. Fusillade à Nantes : un adolescent tué par balle, un garçon de 13 ans gravement blessé, narcotrafic… Ce que l’on sait
294. PsyGPT : « Les faits sont complexes et les torts, partagés »
295. Gabriel Zucman, le Zorro de la fiscalité : « Je ne suis pas arrivé avec une envie insatiable de taxer les milliardaires »
296. Loïc a appris qu’il avait un TDAH avec « traits autistiques » : « J’ai ressenti un soulagement, je n’étais donc pas fou »
297. Pendant ce temps, à Cannes… Farhadi se perd dans ses stars, Thomas Mann rentre au pays et ça déconstruit à tout-va
298. Rose, 27 ans : « Mes doudous m’ont aidée à traverser mon deuil »
299. Dans les sections parallèles de Cannes, ça déconstruit déjà à tout-va
300. Quiz- Renaud, 12 questions énervantes sur le chanteur qui fête ses cinquante ans de carrière
301. L’étau se resserre autour de Keir Starmer au Royaume-Uni, entre fiasco électoral, lâchages et démissions
302. « Paris, un jour de mai » : quand les habitants racontent leur ville et leurs angoisses
303. Pourquoi « The Madison » déçoit malgré Michelle Pfeiffer et Taylor Sheridan
304. « Alpha » :  : une fable fantastique entre trauma, addiction et souvenirs
305. Anne Alombert, la philosophe de l’IA : « Il faut préserver ce qui fait de nous des humains »
306. Javier Bardem : « Aujourd’hui, tout le monde est conscient que nul n’est à l’abri des conséquences de ses actes »
307. Hantavirus et croisières de luxe : les 4 questions qui m’obsèdent
308. Hantavirus : 8 cas avérés de « virus des Andes », tous les cas contacts français testés négatifs... les dernières informations
309. Le réalisateur Hagai Levi revient avec « Etty » : « L’époque est empoisonnée et la haine peut vous détruire de l’intérieur »
310. Sang-froid et attention aux autres : comment Barack Obama a inventé une nouvelle virilité
311. La montre ultra-compliquée de Franck Muller expliquée en 10 points
312. Arnaud Bontemps, héraut des services publics : « Il faut arrêter de voir les services publics comme des coûts »
313. Riad Sattouf, parrain de MOT pour Mots : « Les livres sont des objets magiques qui ont le pouvoir de changer la vie des gens »
314. Les écolos doivent-ils s’inspirer de la droite xénophobe pour gagner ?
315. Rencontre entre Trump et Xi Jinping à Pékin : économie, Ormuz, Taïwan... ce que l’on sait sur leur discussion
316. TDAH, DYS, TSA… « Environ une personne sur six présente un trouble du neurodéveloppement »
317. Ukraine : Andriy Yermak, l’ex-bras droit de Zelensky, emprisonné dans une affaire de corruption
318. La Première ministre de la Lettonie démissionne après l’intrusion de drones ukrainiens : ce que l’on sait
319. « Une spectacularisation du sacré » : pourquoi la foi cartonne sur les réseaux sociaux ?
320. Que voir au Festival du dessin d’Arles 2026 ? Découvrez les 7 chouchous du « Nouvel Obs »
321. Notre sélection de cinq livres pour passer un bon pont de l’Ascension
322. Se découvrir neuroatypique après 40 ans : « J’aurais donc pu ne pas souffrir toute ma vie ? »
323. Salomé Saqué, journaliste résistante : « Ce que j’aimerais faire, c’est créer un vrai dialogue avec les générations précédentes »
324. « Il tire les ficelles… » : au procès libyen en appel, le parquet général requiert sept ans de prison contre « l’instigateur » Nicolas Sarkozy
325. Des auteurs étrangers claquent aussi la porte de Grasset : « L’extrême droite doit être combattue au-delà des frontières »
326. Pendant ce temps, à Cannes : une Française ouvre la compétition, un Japonais impressionne et des députés veulent légiférer
327. Cathy, 55 ans : « Au travail, il m’arrive de sortir mon doudou devant tout le monde »
328. 10 choses à savoir sur Park Chan-wook, président du jury du 79ᵉ Festival de Cannes
329. Anxiété face à l’hantavirus : « Certains points communs avec le début de la crise du Covid-19 réveillent des souvenirs gravés en nous »
330. « C’est toute la société qu’il faut désintoxiquer de cette mécanique algorithmique » : Arthur Delaporte,                                                                défenseur de l’homo numericus
331. Pourquoi la gauche devrait s’inspirer des auteurs et autrices qui résistent à Vincent Bolloré
332. « Aux origines, l’esclavage » : le documentaire qui confronte les Français à leur passé
333. La grève des Bleus à Knysna, « c’est l’histoire d’une vraie faillite générale, depuis le sommet de la FFF jusqu’aux joueurs et à l’entraîneur »
334. TDAH, DYS, TSA… Se découvrir neuroatypique
335. « Jurassic World : Renaissance » : Scarlett Johansson relance la saga des dinosaures
336. « J’ai découvert que je ne raisonnais pas comme les autres » : quand Maïtena Biraben a été diagnostiquée neuroatypique
</journal>


<journal>
L'Express
droite
337. Le Groenland face aux demandes maximalistes des Etats-Unis
338. La DGSE veut relire les romans de ses ex-agents, Anthropic attendu à l'Elysée
339. Crash d'avions en Irak : les doutes qui minent la version américaine
340. Guerre en Ukraine : Angela Merkel, Mario Draghi… Qui pour parler à Poutine au nom de l’Europe ?
341. Les Français préfèrent-ils vraiment les loisirs ? L’économiste Antoine Levy bat en brèche cette idée reçue
342. Prix de l’essence : pourquoi il ne faut pas taxer TotalEnergies, par Eric Chol
343. Guerre en Iran : un premier revers au Sénat pour Donald Trump
344. IA : pourquoi l’apocalypse n'aura sans doute pas lieu, par Olivier Sibony (HEC Paris)
345. La crise à Cuba vue par un ex-agent de la CIA : "La société est en train de s'effondrer totalement"
346. Guerre commerciale de Donald Trump : vers une sortie de crise entre l'UE et les Etats-Unis
347. Le jour où le peintre Felice Varini est devenu dingue
348. Eric Denécé : la disparition d’un expert du renseignement alimente les théories complotistes
349. Saboteurs, incendiaires, agents secrets... Ces espions jetables envoyés par Moscou pour déstabiliser l’Europe
350. Taïwan, pris entre incertitudes américaines et pressions chinoises sur les ventes d’armes
351. Comment Washington a facilité la fuite de l'ex-ministre polonais Ziobro aux Etats-Unis
352. "En 1914 aussi, une guerre mondiale semblait impossible et puis..." : l’avertissement de l’historien Odd Arne Westad
353. Jean-Luc Mélenchon, Radio Nova, la loi Yadan... Les vérités de Richard Malka
354. Roberta Metsola, présidente du Parlement européen : "L’Europe n’a d’autre choix que de réussir"
355. A Pékin, Xi Jinping reçoit Vladimir Poutine pour consolider l'axe sino-russe
356. IA, le décrochage européen : l'alerte d'Arthur Mensch
357. En Hongrie, Péter Magyar mène son combat contre les "marionnettes d’un régime raté"
358. "Le monde recule" face aux pandémies : ce nouveau rapport qui tire la sonnette d'alarme
359. Sanctions contre le pétrole russe : le nouveau "cadeau" de Donald Trump à Vladimir Poutine
360. Les secrets des mécanismes de l'influence : ce livre de persuasion "à ne pas mettre entre toutes les mains"
361. Giorgia Meloni : chronique d’un échec populiste, par Jean-François Copé
362. Projet de loi d’urgence agricole : ces mesures qui font polémique
363. Start-up cyber européennes : pourquoi la course aux rachats profite aux Américains
364. Guerre en Iran : Donald Trump suspend une attaque mais maintient la pression
365. "Einstein à Jérusalem" : l’équation complexe entre le génie de la physique et l’Etat d’Israël
366. Keir Starmer, Friedrich Merz... En Europe, l’ère du politicien jetable
367. Châteaus, jeus, hibous… Vers la fin des pluriels en "x" ?
368. Ebola : l’Europe sera-t-elle au rendez-vous de cette crise sanitaire et humanitaire ? Par le Pr Flahault
369. A Cuba, la dictature sous pression : comment Donald Trump veut en finir avec les Castro
370. Corée du Nord : la stratégie de "la forteresse" de Kim Jong-un contre Séoul
371. Faut-il réhabiliter les placebos ? Quand des défenseurs du rationalisme défendent les faux traitements
372. Détroit d'Ormuz : après les navires, l'Iran vise les câbles Internet
373. Pourquoi les enfants ne mangent plus de tout : "Le nugget n’est pas une fatalité"
374. "Les grues volent vers le sud" : rencontre avec Lisa Ridzen, l'auteure du roman phénomène qui a conquis l'Europe
375. "Vous êtes adepte d'un double discours !" : Boris Vallaud - Michel-Edouard Leclerc, le grand débat
376. "On ne commande pas avec les muscles" : le jour où le capitaine Nicolas Brault a dû revoir sa façon de diriger
377. Comment Israël a installé des bases clandestines en Irak pour frapper l’Iran
378. Ebola : ce que l’on sait de cette épidémie en RDC qui inquiète l’OMS
379. Royaume-Uni : la crise au sein du Labour ravive le débat sur un retour dans l'UE
380. Turquie : la fulgurante ascension de l’empire du drone qui va changer la donne en Europe
381. Lycée d’origine affiché dans Parcoursup : "Cela nourrit toutes sortes de spéculations et entretient un sentiment d’injustice"
382. Tensions avec l'Algérie : Gérald Darmanin en visite pour poursuivre le réchauffement diplomatique
383. 2035, le scénario d'une guerre nucléaire entre Washington et Pékin : l'analyse effrayante de Bernard Lavarini
384. "La fusion nucléaire est devenue un marché" : le plan de Thales pour défier les Américains et les Chinois
385. Le quantique, champ de bataille du futur entre les Etats-Unis et la Chine
386. Royaume-Uni : à quoi ressembleraient les premiers jours de Nigel Farage à Downing Street ?
387. En Italie, le gouvernement de Giorgia Meloni rattrapé par un scandale de l'ère Berlusconi
388. Le philosophe Luc Ferry : "Tinder ou Hinge facilitent la rencontre immédiate... et les divorces à venir"
389. Guerre en Ukraine : Kiev lance une attaque record de drones sur Moscou
390. Robots tueurs : l’Ukraine expérimente la guerre sans soldats et redessine l’art de la guerre
391. Eric Zemmour et le terme "maboul" : sa grotesque erreur de raisonnement, par Gérald Bronner
392. Sur les chemins de Saint-Jacques-de-Compostelle, un afflux de randonneurs sans précédent
393. La fabrique d'un mythe : visite guidée à la chocolaterie Menier
394. Panini : comment le roi des vignettes compte survivre sans la Coupe du monde
395. Derrière les attaques du groupe Hayi, la stratégie terroriste de l'Iran en Europe
396. Gaza : Israël annonce avoir tué le chef militaire du Hamas
397. Taïwan : le voyage secret de Lai Ching-te en Eswatini qui défie la Chine
398. Hantavirus et complotisme : six ans après, nous n’avons rien appris, et c’est inquiétant
399. "L'université des patrons" : à Rome, les secrets de la Luiss pour former l'élite de l'Italie
400. Guerre des drones : comment le Hezbollah contourne les défenses israéliennes
401. Alcool, doubles fictifs et solitude : Fernando Pessoa, la vraie vie du Franz Kafka portugais
402. "C'est comme leur bébé" : chiens et chats, les nouveaux enfants de la famille
403. "Alliance impardonnable" : la visite secrète de Benyamin Netanyahou qui crispe Abou Dhabi
404. L'IA signe la fin de l'anonymat sur le Web : pourquoi c’est une révolution
405. Nord Stream : l’incroyable histoire des sept Ukrainiens derrière le sabotage du siècle
406. Un week-end en bords de Marne : à Chelles, la renaissance du musée Alfred Bonno
407. Arsenale, l'empire italien qui réinvente les trains de luxe
408. L’avenir de l’Eurovision menacé ? "Le concours pourrait entrer dans une forte zone de turbulences"
409. Vladislav Inozemtsev : "Le peuple russe a le virus impérial dans le sang"
410. Shane Parrish, l’expert le plus influent de Wall Street : "Nous confondons souvent malveillance et bêtise"
411. Ventes de livres : les écrivains doivent-ils bénéficier de congés payés ?
412. C'est avec les réseaux sociaux que se joue le vrai grand remplacement, par Najat Vallaud-Belkacem
413. "Une déception" : pourquoi la commande chinoise de 200 avions Boeing annoncée par Donald Trump fait chuter l’action
414. En Lettonie, la Première ministre démissionne après des incidents liés à des drones ukrainiens, fragilisant le flanc est de l'Otan
415. Keir Starmer sur la sellette : tout comprendre à la crise qui secoue le Royaume-Uni
416. Donald Trump face à Xi Jinping : vu de l’étranger, "une étrange déférence et une retenue inhabituelle"
417. Jordan Bardella : ce que cache son opération séduction vis-à-vis de l'Allemagne
418. L'EUI de Florence, le laboratoire d’idées de l’Europe qui cherche à se réinventer
419. Défense : ce déploiement de troupes en Pologne brusquement annulé par le Pentagone
420. "Nihilium" de Mirwais : un remake 2.0 de "L’Orange mécanique" ?
421. Présidentielle 2027 : Gérald Darmanin, né pour se faire désirer
422. La "distillation" de l'IA, casse du siècle... ou faux procès ?
423. La montée de l’extrême droite en Grande-Bretagne attise les craintes dans toute l’Europe
424. Défense européenne : les pays qui investissent… et ceux qui traînent
425. Donald Trump en Chine : des sourires et un avertissement de Xi Jinping sur Taïwan
426. Royaume-Uni : la pression monte encore d’un cran pour Keir Starmer
427. Moyen-Orient : les discrètes ripostes des pays du Golfe aux attaques de l'Iran
428. "On ne retiendra de lui que la prison" : à droite, cet inconnu nommé Nicolas Sarkozy
429. "Le monde de demain ne sera dominé ni par la Chine, ni par les Etats-Unis" : les prédictions de Parag Khanna
430. La passion inattendue de Jordan Bardella pour François Hollande, les envies de retour d’Alexis Kohler
431. Corruption en Ukraine : l'ancien chef de cabinet de Volodymyr Zelensky placé en détention provisoire
432. Faire baisser l'inflation et satisfaire Donald Trump : la mission délicate du prochain président de la Fed
433. L'état-major français s'informe sur Poutine, Starlink pour le Wi-Fi des TGV ?
434. "Donald Trump a poussé ses alliés dans les bras de Xi Jinping" : l'analyse de Michael Kovrig
435. Les ambitions du DG France d'Amazon : "L’IA ne remplace pas les salariés, elle les fait monter en compétences"
436. Chômage des travailleurs frontaliers : récit de dix ans d'un bras de fer gagné par la France
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
437. "Il rappelle qu’il a toujours l’arme atomique" : l'empire Bolloré contre-attaque… et se crispe
438. Joe, 35 ans, ingénieur aéronautique au chômage : "J'ai économisé 120 000 euros sans trop d'effort"
439. Stellantis ouvre ses usines espagnoles à la Chine : modernisation ou cheval de Troie ?
440. Ormuz bloqué, engrais sous tension : comment nos récoltes sont menacées
441. Ève Szeftel : "La France n’est pas la Belgique, mais demain ?"
442. Psychose à Paris : le "pédophile" à la camionnette blanche était un gentil distributeur de friandises invendues
443. Violences sexuelles : Patrick Bruel sous les sales projos
444. Nigel Farage, l’homme qui veut dynamiter la politique britannique
445. Sommet entre Donald Trump et Xi Jinping : Taïwan bradé sur l’autel du marchandage avec Pékin
446. Histoire : comme Ormuz, quand le Bosphore subissait un blocus au IIIe siècle avant Jésus-Christ
447. France - Algérie : Paris peut-il laisser un chef d’État étranger "dicter ses arrêts au parquet antiterroriste" ?
448. "Ils vont relâcher Mémé pour ne pas laisser partir Bébé" : le RN croit encore à la candidature Marine 2027
449. Hantavirus : non, la nature ne se "venge" pas
450. Le député Sylvain Berrios (Horizons) rattrapé par l’affaire explosive du Grand Chêne à Saint-Maur-des-Fossés
451. Montre Swatch Audemars Piguet : quand le consumérisme devient une humiliation collective
452. Kevin Brookes : "Les élites politiques sont devenues des gestionnaires de clientèle"
453. Résorption du déficit de New York : derrière le génie fiscal de Zohran Mamdani, l'État à la rescousse
454. "L'Abandon" : les acrobaties des critiques de cinéma pour éreinter le film consacré à Samuel Paty
455. À Claver, école pour les réfugiés : "Les visages peuvent mentir, pas les mains"
456. Note pour Raphaël Glucksmann lui conseillant d'ignorer les pauvres : la grande hypocrisie
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
457. Verdun : 5 000 € d’amende pour l’organisateur d’une messe pour Pétain
458. Migrants expulsés des États-Unis : avec la Sierra Leone, Washington continue les refoulements « par ricochet »
459. Dinobot, MIA… Des IA validées par l’éducation nationale pour faire réviser les lycéens
460. « Dictionnaire critique des contes », de Jean-Loïc Le Quellec : plongée dans l’univers des contes
461. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran menace d’élargir le conflit ; dix morts dans le sud du Liban
462. Affaire des statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête du parquet financier
463. Emmanuel Moulin, le « techno » très politique qui va gouverner la Banque de France
464. Sommet sur la longévité : vivre plus longtemps en bonne santé, une réalité « à portée de mains »
465. Festival de Cannes 2026 : un « malus » pour atteindre la parité dans le cinéma ?
466. « L’Ultime Porte », d’Éric Giacometti et Jacques Ravenne : un duo à Venise
467. « Sur la route de la Loire » d’Emmanuel Ruben : pédaler en écrivant
468. « Face aux replis identitaires, redire l’universalisme chrétien ne suffit pas »
469. Ebola : un risque épidémique « élevé » en Afrique centrale, mais « faible » au niveau mondial
470. La 2CV de retour en version électrique : 5 anecdotes sur la « Deudeuche », icône du bitume
471. Guerre en Ukraine : 3,2 milliards d’euros de l’UE pour Kiev ; alerte au drone en Lituanie
472. États-Unis : l’attaque d’une mosquée de San Diego, une tragédie révélatrice de la hausse des actes antimusulmans
473. Toulon : une mère décède avec ses trois enfants en se jetant du 13e étage d’un immeuble
474. « On pense la mobilité comme un accès au travail alors qu’elle est avant tout un accès aux droits »
475. Intelligence artificielle : quand les boutons violets font du forcing
476. Mort du père François Potez, l’ancien militaire qui prêchait la tendresse
477. Santé : les finances des hôpitaux publics et privés ont continué de se dégrader en 2024
478. Les treize plus beaux films du monde
479. SOS salariés : dans les coulisses des numéros verts d’écoute psychologique
480. Corée du Sud : grève à Samsung Electronics à partir de jeudi, au risque de bousculer l’économie
481. Chine-Russie : Xi et Poutine affirment le caractère « inébranlable » de leurs relations
482. « La Pentecôte n’est pas la fête de l’Esprit Saint »
483. EXCLUSIF. Éthique des entreprises, la confiance des salariés poursuit sa baisse
484. Mondial-2026 : malgré l’épidémie d’Ebola, Washington va autoriser l’entrée de l’équipe de RD-Congo
485. 366 999 articles de lois : et pourquoi pas 367 000 ?
486. Droits de douane : pressée par Trump, l’UE parvient à un accord
487. États-Unis : avec la défaite du député Massie, Trump confirme sa mainmise sur le Parti républicain
488. Exposition : la presse « alternative » des années 1970 à l’honneur à la BnF
489. Venezuela : libération de trois prisonniers politiques détenus depuis plus de 20 ans
490. « Magnifica humanitas » : avant Léon XIV, ce que les papes ont dit dans leur première encyclique
491. Comment fonctionnent les enquêtes internes des entreprises ?
492. Nouvelle présidence du Cese : sous le feu des critiques, l’institution cherche à conforter son rôle
493. Fête de la nature 2026 : des animations dans 2 200 lieux en France pour sensibiliser à la biodiversité
494. Présidentielle 2027 : Éric Zemmour-Sarah Knafo, un tandem vacillant qui avance ses pions chez Reconquête !
495. Dans le monde, autrement. Commentaire de l’Évangile du mercredi 20 mai
496. Guerre au Moyen-Orient, jour 81 : soldat israélien tué, explosion à Damas… Le bilan du mardi 19 mai
497. Guerre en Ukraine, jour 1546 : ce qu’il faut retenir de la situation ce mardi 19 mai
498. Canada : trois concerts de Patrick Bruel annulés après les plaintes pour violences sexuelles
499. Recyclage : Emmanuel Macron relance le débat sur la consigne du plastique
500. « Le fantasme de “l’entrisme” naît de l’existence d’une minorité coupable de s’être intégrée sans disparaître »
501. Le diocèse de Tours dénonce la suppression programmée des aumôniers salariés du CHU
502. Photovoltaïque : pourquoi la gigafactory Carbon ne verra pas le jour en France
503. Match de foot Corée du Nord-Corée du Sud : ces 5 compétitions où sport et diplomatie se sont rencontrés
504. Édouard Philippe : un juge ouvre une enquête pour soupçon de détournement de fonds publics
505. Nigeria : mort de 175 membres de l’État islamique dans des frappes avec les États-Unis
506. Ebola : même si le risque reste faible, la France prend des mesures de précaution à Mayotte
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
507. Violences dans le périscolaire à Paris : les syndicats dénoncent un « climat de suspicion généralisée »
508. Ingérence numérique étrangère visant LFI : « Une action judiciaire est engagée », annonce Laurent Nuñez
509. Vincent Cerutti, condamné pour agression sexuelle, écarté de son poste de speaker des 24 Heures du Mans
510. Traité bilatéral, visite de Mohammed VI… Jean-Noël Barrot loue le renforcement des liens entre le Maroc et la France
511. Qui sont les 32 plus grands maestros de « N’oubliez pas les paroles » ?
512. Immobilier : les logements que vous pouvez acheter aujourd’hui avec un budget de 250 000 €
513. Guerre en Iran : quand l’inflation va-t-elle contaminer les rayons de nos supermarchés ?
514. Stellantis planche sur une nouvelle version de l’iconique 2 CV de Citroën en version électrique
515. Roland-Garros. « Ça rapporte très bien » : Océane Dodin s’exprime à propos de son Only Fans
516. Requin fantôme, « boule de la mort »… Plus de 1 000 nouvelles espèces découvertes dans les abysses
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
517. NBA : les Spurs de Victor Wembanyama de retour à Paris en 2027
518. Immigration : «Le nombre de titres de séjour accordés est trois fois plus élevé qu'à l'époque Jospin», affirme François Pierrard
519. Incendie de Crans-Montana : une 14e personne prévenue dans l'enquête
520. Rayed Chaibi critique LFI : «Avoir un discours qui renvoie l'électeur à son origine, je ne suis pas à l'aise avec cela»
521. Stellantis : Citroën prépare le retour de la 2CV, icône transformée en voiture électrique
522. Loto : les grands gagnants démissionnent-ils dans la foulée ? La réponse de la directrice du pôle de la FDJ dédié aux vainqueurs
523. Taux d'intérêt à 4% à 10 ans : pourquoi faut-il s'inquiéter de cette augmentation qui menace les finances publiques ?
524. Banque de France : le Parlement ne s'oppose pas à la nomination d'Emmanuel Moulin
525. Affaire des statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête du parquet financier
526. Loire : une adolescente de 17 ans séquestrée et violentée par son frère et son cousin pour avoir fréquenté des garçons
527. SONDAGE - 79% des Français favorables à la projection dans les collèges et lycées du film «L’Abandon» sur l’assassinat de Samuel Paty
528. Violences dans le périscolaire : 16 personnes de l'école Saint-Dominique à Paris en garde à vue
529. Immigration : «Il y a une charité mal comprise qui nous empêche d'avoir un débat», pointe Gabrielle Cluzel
530. Issy-les-Moulineaux : un individu de confession juive victime d'une tentative d'enlèvement, la piste crapuleuse privilégiée
531. France Télévisions : Charles Alloncle déclenche un article 40 pour une histoire de harcèlement en 2009
532. Jusqu'à 35°C dans le sud-ouest, du soleil partout en France... Une météo estivale attendue dans les prochains jours
533. Tennis : à bientôt 80 ans, Mireille va fouler la terre battue de Roland-Garros
534. Ebola : risque épidémique «élevé» aux niveaux national et régional, et «faible» au niveau mondial, selon l'OMS
535. États-Unis : des objets ayant appartenu à l'acteur Matthew Perry mis aux enchères
536. «J'ai perdu 90% de mon verger» : dans les Pyrénées-Orientales, le stockage de l'eau devient un enjeu de survie pour les arboriculteurs
537. Football : Olivier Giroud consultant pour la BBC durant le Mondial
538. Toulon : une mère se suicide en se jetant du 13e étage avec ses trois enfants
539. Guerre au Moyen-Orient : l'Iran promet une guerre bien «au-delà de la région» en cas d'attaque américaine
540. Agression de Théo à Lyon : les mineurs qui terrorisaient le quartier de Gerland reconnus coupables
541. «Nous sommes en guerre contre Bolloré» : la bataille culturelle fracture l’assemblée nationale
542. Taux d'emprunt : «Après la Grèce, c'est la France qui est le vilain petit canard de la zone euro», tance Jean-Philippe Tanguy
543. Banque de France : la candidature d'Emmanuel Moulin, portée par Emmanuel Macron, crispe les oppositions
544. Scandale du périscolaire parisien : «Je mets directement en cause la responsabilité d’Emmanuel Grégoire et des élus parisiens de gauche», accuse Jean-Philippe Tanguy
545. Santé : «Il faut sortir de ce système du tout gratuit», affirme l'épidémiologiste Martin Blachier
546. Dette française : la France emprunte à son taux le plus élevé depuis 2008
547. Donald Trump participera au sommet du G7 en France en juin
548. «Tu salis, tu nettoies» : le maire d'Orry-la-Ville impose aux jeunes de nettoyer leurs dégradations
549. Loi d'urgence agricole : examiné à l'Assemblée nationale, ce texte divise profondément la droite et la gauche
550. Marseille : polémique après le rejet de deux expulsions de familles liées à des dealers condamnés
551. Le trafic de drogue reste structurellement à un haut niveau mais se voit moins
552. Crise du carburant : Shell souhaite quitter la France
553. Championnat d'Angleterre : Arsenal sacré champion pour la première fois depuis 2004
554. La France en Face : participer à une primaire à droite, «pourquoi pas», affirme Éric Zemmour
555. La France en Face : «Nous sommes dans une France mexicanisée», regrette Eric Zemmour
556. La France en Face : «On va être obligé de travailler plus longtemps», déclare Éric Zemmour
557. La France en Face : «Les Français se sont appauvris», constate Eric Zemmour
558. La France en Face : «Pour la présidentielle, nous verrons...», déclare Éric Zemmour
559. La France en Face : «Emmanuel Macron s'est couché» face à l'Algérie sur les OQTF, souligne Eric Zemmour
560. La France en Face : «On ne peut pas être 100% africain et 100% français», déplore Eric Zemmour
561. Roland-Garros : la semaine de qualifications permet aussi aux spectateurs de voir les plus grands joueurs à l'entrainement sur le Philippe-Chatrier
562. En direct - Immigration, pouvoir d'achat, narcotrafic… Ce qu'il faut retenir de l'interview d'Éric Zemmour dans La France en face
563. Football : Cristiano Ronaldo disputera une sixième Coupe du monde, une compétition qui ne lui a que rarement réussi
564. Prix des carburants : «La géopolitique s'est installée dans le réservoir des Français et Françaises et cela va durer», estime Sébastien Lecornu
565. Amine Elbahi sur la radicalisation de sa sœur : «J'ai perdu ma jeunesse dans ce combat»
566. Baccalauréat : le ministre serre la vis sur l'orthographe et la fraude, un «âge plancher» envisagé
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
567. Edith et le corbeau
568. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
569. Tir raciste sur des enfants
570. L’attente des femmes
571. AESH : accompagner tous les élèves
572. Coordinatrices d'intimité
573. L'agent immobilier qui revient de loin
574. Fier.e.s de son maire
575. Au-delà des frontières
576. Née dans un Lebensborn
577. Le chemin de Constance, vers Compostelle
578. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
579. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
580. Ma longue marche  1/11 : Le départ
581. Ma longue marche  2/11 : La préparation
582. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
583. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
584. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
585. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
586. Ma longue marche  7/11 : Le retour
587. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
588. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
589. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
590. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
591. Lucie porte plainte contre ses parents
592. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
593. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
594. Les patrons sympas
595. Café-croissant, les travailleuses du matin
596. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
597. La puissance virile
598. L'affaire Bendjaballah
599. Le prix de l'essence et le coût de la vie
600. Le Désert
601. Volcans : terrains d'expériences
602. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
603. Grève au magasin bio
604. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
605. Chasse aux précaires dans le Finistère
606. Erwan, antifa malgré lui
607. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
608. À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
609. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
610. Fils de SS
611. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
612. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
613. Business model d'un trafiquant de stups
614. L'autre prénom
615. La classe de mer
616. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
617. Génération CPE
618. Le meuble à chaussures Temu
619. Un divorce alpin
620. Femmes de sosies
621. La tête dans les nuages
622. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
623. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
624. La foi des reines
625. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
626. Médecin sous substance
627. Un climat incestuel
628. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
629. Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
630. À vos amours
631. La sapinière
632. Profession astronaute
633. Le portail  de la discorde
634. Les optimistes
635. Une fleuriste pour le printemps
636. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
637. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
638. Le Maire et la voyante ventriloque
639. Le diamantaire
640. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
641. Travail du sexe : les clients de Mia
642. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
643. Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
644. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
645. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
646. Le journal de ma vie : Amandine L.
647. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
648. Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
649. #MeToo : acheter le silence
650. Des femmes qui crient
651. Grève féministe
652. Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
653. Ouvriers et ouvrières : Givors
654. Le journal de ma vie : Catherine B.
655. Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
656. Un Français détenu par l’ICE
657. Profs : pourquoi j'ai arrêté
658. Un prof pour la vie
659. Héros d'un jour
660. Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
661. Le journal de ma vie : Matthieu F.
662. 80 ans et alors ?
663. L'humour noble
664. Le don des larmes
665. Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
666. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
667. Vanished, Tapis rouge à Groland, The Game... Les séries de la semaine
668. Avec la série «Etty», Hagai Levi transpose la Shoah dans un présent inquiet
669. Statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête pour recel de détournement de fonds publics
670. Audiovisuel public : France 2 floute une statue du XIXe siècle et suscite des interrogations
671. «Ils sèment la terreur dans le pays» : la nouvelle saillie d'une députée LFI contre le Canon français
672. Toulon : une mère et trois jeunes enfants meurent après une chute du 13e étage
673. SONDAGE – «L’Abandon» : 79 % des Français veulent diffuser le film sur Samuel Paty dans les collèges et lycées
674. Michel Onfray : «Un autre Tocqueville»
675. «Grand remplacement gastronomique» : Mathieu Bock-Côté revient sur les polémiques Canon français-Master poulet
676. États-Unis : Vincent Hervouët décrypte la visite de Trump en Chine
677. BD accusée de racisme : François Ruffin fait son mea culpa face à la pression de LFI
678. «Cadavre de vache plutôt qu’entrecôte» : Sandrine Rousseau relance la polémique sur la viande
679. Éducation : les Français partisans d'une école plus libre
680. UE : vers un durcissement de la politique migratoire avec des centres de retour hors d’Europe
681. Franchise : l’IREF ouvre les candidatures pour son grand concours national
682. Euthanasie : Philippe de Villiers interpelle Emmanuel Macron
683. Lituanie : le président et la Première ministre conduits aux abris après une alerte au drone
684. Bouches-du-Rhône : la justice suspend deux expulsions de logements sociaux liées au narcotrafic
685. Présidentielle 2027 : une élection sous influence macronienne
686. Auvergne-Rhône-Alpes : le RN et l'UDR veulent diffuser le film sur Samuel Paty dans les lycées
687. Loire-Atlantique : Martin Ney, «l'homme en noir» allemand jugé 22 ans après le meurtre de Jonathan Coulom
688. États-Unis : le jour où Donald Trump a écrasé son opposant Thomas Massie
689. «J’ai perdu une part de mon innocence» : les confidences du chef des commandos parachutistes au JDD
690. Le Sénat vote contre l’expulsion automatique des étrangers coupables de rodéos sous drogue ou violation de domicile
691. Détroit d'Ormuz : à quels risques fait face le porte-avions Charles de Gaulle ?
692. Fin de règne de Macron : le crépuscule de «Jupiter»
693. Éric Zemmour, un destin français
694. PPL Darcos : le jour où le Sénat a poignardé dans le dos l’IA française
695. Cagnotte bloquée «en seulement trois heures» : le site Fdesouche dénonce une nouvelle censure
696. La morale à géométrie variable de Ruffin, première encyclique du pape... Les coulisses du JDNews
697. Édouard Philippe visé par une enquête pour détournement présumé de fonds publics
698. Lyon : la Région contrainte de verser des subventions à une université accusée de «dérive islamo-gauchiste»
699. Cyberattaques, sabotages : la menace d’une panne géante plane sur la France
700. Emmanuel Godo et Stéphane Barsacq : l'art, ultime refuge du sacré ?
701. Éric Zemmour : «2027 opposera la nouvelle France et la France éternelle»
702. Paris : privés de frais de représentation, les maires d’arrondissement voient leur indemnité augmenter
703. «Star Wars : The Mandalorian and Grogu», «Les Goûteuses d’Hitler»... Les sorties ciné de la semaine
704. Laurence Ferrari dans le JDNews : «Le sursaut»
705. Emmanuel Moulin auditionné au Parlement, Jean-Noël Barrot au Maroc, Gabriel Attal à Strasbourg... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
706. Victor Wembanyama et les Spurs viennent à bout d’Oklahoma City au terme d’un match épique
707. Matthew Rhys dans «Widow’s Bay» : à mourir de peur... et de rire !
708. James Bond, la banque du Vatican et le Ballon d’or : les bonnes nouvelles de la semaine
709. 50 ans du Loto : les cinq plus gros gains de son histoire
710. Défense : la Suède achète quatre frégates à l'entreprise française Naval Group
711. PSG : un maillot d'Ousmane Dembélé mis en vente pour une association
712. Algérie : Gérald Darmanin se dit «très rassuré» sur le traitement reçu par Christophe Gleizes
713. «Elle n'est pas un peu orientée votre question ?» : Gilles Lellouche rembarre un journaliste anti-RN à Cannes
714. «J’ai déjà eu envie de tuer un prof» : les propos inquiétants d’élèves de banlieue parisienne à la sortie du collège
715. Espagne : une fusillade en Andalousie fait deux morts et quatre blessés
716. PSG-Arsenal : la police se prépare à des violences urbaines d’une «ampleur inédite»
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
717. Ce ministre israélien publie des images de militants de la flottille pour Gaza arrêtés et provoque un tollé
718. Accusée « d’islamiser la France » après un passage au JT de TF1, une avocate porte plainte
719. Dominique De Villepin ciblé par une enquête du PNF dans l’affaire des statuettes
720. Canal+, Trump, Poutine... Almodóvar promeut un « devoir moral » pour les artistes
721. Violences dans le périscolaire à Paris : un vaste coup de filet dans le cadre des enquêtes
722. Billy Joel va avoir droit à son biopic, mais le chanteur n’est pas du tout d’accord
723. L’épidémie d’Ebola frappe la RDC, ce que l’on sait du cas d’un médecin américain atteint du virus avant l’alerte
724. Un pompier, un pasteur, un ostréiculteur... Avec ces nouveaux visages comme candidats, les démocrates font un pari pour les midterms
725. La joie communicative des joueurs d’Arsenal sacrés champions d’Angleterre devant leur télé
726. La légendaire 2CV de Citroën va revenir en version électrique
727. Emmanuel Moulin à la Banque de France ? Le deal qui pourrait sauver ce proche d’Emmanuel Macron
728. Les partisans du télétravail ont une nouvelle étude pour les conforter
729. Emmanuel Grégoire demande à Patrick Bruel d’annuler lui-même son concert au Zénith de Paris
730. Dans le conflit face à Canal+, ces deux cinéastes proposent une médiation pour « préparer l’avenir »
731. Ce qui est reproché à Édouard Philippe guetté par une mise en examen à un an de la présidentielle
732. Donald Trump lève le doute sur sa participation au G7 en France
733. Après le scandale des laits infantiles, voici les 14 recommandations des députés
734. « Je vais brûler les billets » : ces fans de Patrick Bruel n’iront pas le voir en tournée
735. « N’attendez pas » : l’animatrice Laurie Cholewa raconte sa double mastectomie après un cancer
736. « The Mandalorian and Grogu » : on a vu le nouveau film « Star Wars » et c’est exactement ce à quoi on s’attendait
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
737. Cannes 2026, jour 8: «Minotaure», «Vesna», «Congo Boy», «Ben'imana», «Les Survivants du Che», échos de guerre
738. Ebola, hantavirus, Covid-19: les épidémies se multiplient et ce n'est que le début
739. Une nouvelle mission au cœur des abysses révèle d'étranges créatures encore jamais vues
740. Balancer des tonnes de roche verte dans l'océan pour sauver la planète est apparemment une bonne idée
741. Affaire Jeffrey Epstein: quand un ami et conseiller de Jack Lang tirait la sonnette d'alarme
742. Vidéo: l'Ukraine vient de muscler son jeu en dévoilant une nouvelle bombe planante de 250 kilos
743. L'âge du fer est-il né d'une boulette des forgerons de l'âge du bronze?
744. Cannes 2026, jour 7: «L'Inconnue», «La Gradiva», «Les Matins merveilleux», «Adieu monde cruel»
745. Une mystérieuse vache en train d'uriner a disparu d'une toile de Rubens volée par les nazis, et ça change tout
746. La mortalité maternelle augmente étrangement au Canada et personne ne sait pourquoi
747. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
748. Les drones ukrainiens pleuvent sur Moscou, mais les médias russes préfèrent parler d'autre chose
749. Face au nouveau désordre mondial, l'Europe doit se tourner vers l'Ukraine pour retrouver sa souveraineté
750. Des archéologues découvrent les vestiges d'une mystérieuse civilisation disparue sous les sables du Sahara
751. Cannes 2026, jour 6: le tigre et le mouton, la révolution et l'ogre, sous le signe du double
752. Bonne nouvelle tout le monde, les microplastiques sont partout dans l'atmosphère et réchauffent le climat
753. La Chine a tellement restauré ces zones humides qu'une région est envahie par un million d'oiseaux migrateurs
754. Les forces israéliennes accusées d'utiliser la violence sexuelle comme outil de répression systématique
755. D'où vient la tradition du tapis rouge, au Festival de Cannes et ailleurs?
756. Sur les réseaux sociaux, la pression sur le corps n'a pas disparu, elle a changé de forme
757. Pas facile de prendre sa retraite quand on a créé du contenu pornographique sur OnlyFans
758. L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
759. A voir au cinéma cette semaine : L’être aimé de Rodrigo Sorogoyen ; The Mandalorian and Grogu de Jon Favreau ; Les Goûteuses d’Hitler de Silvio Soldini
760. Marguerite Duras - Dévorer, Tout, de Béatrice Gurret
761. De tourbe et d'os, de Anna North
762. Comment un fragment de l’« Iliade » s’est‑il retrouvé à l’intérieur d’une momie égyptienne ?
763. L'Ordre européen du Mérite ou la Médaille de la déchéance ?
764. Objectif 2027 ? Cette méthode Lecornu que révèle la gestion de la menace Hantavirus
765. Berlin met en garde contre d’éventuelles attaques iraniennes contre des juifs et des dissidents en Europe
766. Prostitution : 10 ans de souffrance infligée à celles qu’on prétendait protéger
767. Smicardisation : la malédiction française des allégements sur les bas salaires
768. L’Iran sous tension : propagande guerrière à la télévision et accusations de recrutement d’enfants
769. Ozempic : pourquoi votre médecin doit vérifier vos yeux avant de vous prescrire ce médicament
770. Déréglementation européenne : la grande illusion ?
771. Quand McKinsey commence à se licencier lui-même, c'est que quelque chose a vraiment changé
772. Face aux effets de la crise au Moyen-Orient les entreprises françaises ont épuisé leur stock de résilience
773. Vers une nouvelle guerre commerciale, entre Europe et Chine
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
774. Chloé, interdite de Festival de Cannes en raison de son engagement écolo
775. Un nouveau type de pesticide génétique débarque en Europe
776. Des dindes maltraitées vendues sous marque Carrefour, montre une vidéo de L214
777. À quoi sert l'Ademe, l'agence de la transition écologique ?
778. Master Poulet, Tasty Crousty, derrière le succès, des poulets en élevage ultra-intensif
779. Vagues, soleil… et bactéries : les surfeurs sénégalais s'engagent contre la pollution des eaux
780. A69 : l'Autorité environnementale somme le concessionnaire de revoir sa copie
781. Des navires de la flottille pour Gaza de nouveau illégalement arrêtés par Israël
782. Consigne pour les bouteilles plastiques : Macron remet sur la table cette proposition critiquée
783. Sous testostérone, les poissons d'élevage égyptiens bientôt importés en Europe
784. Épices Ducros, riz Taureau ailé, thé Lipton... Des pesticides interdits trouvés dans des produits du quotidien
785. La loi d'urgence agricole veut donner carte blanche aux élevages intensifs
786. Rubans plastiques : « Ce balisage utile aux sportifs empoisonne la forêt »
787. Grâce au solaire citoyen, ils offrent une électricité à prix fixe
788. Cinq activistes opposés à une déviation ont passé le weekend en prison
789. 78 % des rivières perdent de l'oxygène, notamment à cause du réchauffement climatique
790. Redressement judiciaire de FNE Rhône : le tribunal valide le plan de l'association
791. Amine Kessaci : « La lutte antimafia est une question de santé publique »
792. « Total City », la ville du gaz de schiste qui va accueillir la Coupe du monde
793. Un « passage en force inadmissible » : l'enquête publique sur Cigéo commence
794. Cadmium : les données clés d'une contamination
795. Les écogestes : reprise en main de son quotidien ou dépolitisation de l'écologie ?
796. En Provence, on arrache les lavandes pour élever des poules pondeuses
797. Bulles de savoir : nos meilleurs BD pour s'informer sur l'écologie
798. Tapis rouge et prix vert : à côté de Cannes, une récompense pour les films écoresponsables
799. « Je propose d'offrir des houes aux managers »
800. Les derniers cétacés du parc Marineland sur le point d'être transférés en Espagne
801. Coupe du monde : de dangereuses chaleurs pourraient menacer la santé des joueurs et des spectateurs
802. Pour s'être suspendus à un pont, ces opposants à une déviation routière finiront au tribunal
803. Accidents de la circulation : « Cessons de donner la priorité à la mobilité rapide »
804. Cancer colorectal chez les jeunes : un pesticide identifié comme facteur de risque
805. Huiles, tisanes, bonbons... Le CBD à usage alimentaire interdit en France
806. Un géant minier condamné à verser 108 millions de dollars à un peuple aborigène
807. Panneaux solaires : la pollution des centrales à charbon diminue leur efficacité
808. Mégaporcherie : l'agro-industrie met « un pied » au cœur d'un parc naturel régional
809. Fuite de PFAS, terres englouties : un énorme data center inquiète
810. Pompes à chaleur : comment limiter les nuisances sonores ?
811. L'imaginaire : un levier essentiel pour nous sortir du capitalisme mortifère
812. Hantavirus : « Se sentir affecté est un signe de courage »
813. Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
814. Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
815. Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
816. « La sobriété énergétique n'est plus un bon plan de communication politique »
817. A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
818. Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
819. « Aujourd'hui, j'ose prendre la parole » : dans ce village, le pouvoir est entre les mains des habitants
820. Polluants éternels : même l'ONU dénonce l'impunité des industriels français
821. Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
822. Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
823. Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
824. Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
825. Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
826. Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
827. Festival de Cannes : une salariée interdite de travailler à cause de son engagement écolo
828. Cadmium : 8 pétitions réclament de limiter l'exposition des Français
829. « Il faut changer notre regard » : une association promeut des forêts en libre évolution
830. Des millions d'euros de subventions de la PAC vont dans les poches d'une famille royale émiratie
831. Moustiques-tigres : quels pièges sont efficaces ?
832. Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
833. Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
</journal>


<journal>
Causeur
droite
834. Chambord, le puits du fou
835. Quand Canal + démasque les Jean-Moulin de la Croisette
836. Le collectif «Zapper Bolloré» est à son tour zappé
837. Bruel: la meute fait salle comble
838. Etty Hillesum sur Arte: l’éclat d’«Une vie bouleversée» à l’écran
839. La tentation de Robinson
840. Pakistan, l’allié du milieu
841. Une Québécoise nauséabonde
842. Facturation électronique obligatoire à l’automne: la lutte contre la fraude ne doit pas accabler ceux qui ne fraudent pas
843. Epic Fury: cette guerre que l’Amérique aurait “perdue”… en la gagnant
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
844. Viande : pourquoi les Français ne lâchent pas le morceau
845. La hausse du chômage n’est-elle vraiment qu’un « petit dérapage » ?
846. Quand les soins sont moins remboursés, les plus pauvres en paient davantage le prix
847. Polémique sur les stages : il faut aussi éduquer au monde du travail
848. L’intelligence artificielle au travail, nouveau laboratoire du pouvoir autoritaire
849. Sommet Africa Forward : cinq exigences pour que les gouvernements africains ne signent pas à perte
850. Benjamin Morel : « Les procédures de contrôle des nominations par le président de la République sont faibles »
851. Pour stocker nos données de santé, l’Etat tourne enfin le dos à Microsoft
852. Pourquoi le géant français du numérique Capgemini réduit la voilure dans l'Hexagone
853. Emmanuel Moulin à la Banque de France, la nomination de trop ?
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
854. Berjaya Air reçoit le tout premier ATR configuré en 100% affaires
855. Safran va racheter Kayrros pour compléter ses capacités de renseignement géospatial
856. Les hôpitaux publics creusent leur déficit : plus de sept sur dix sont dans le rouge
857. Souveraineté : Loft Orbital montre patte blanche à la France
858. A Courchevel, l'affaissement d'une retenue collinaire, fléchée pour les futurs JO d'hiver, interroge
859. Stellantis va ouvrir son usine rennaise au constructeur chinois Dongfeng
860. Détroit d’Ormuz : l’Iran menace les câbles sous-marins, nouvelle arme contre l’économie mondiale
861. Guerre au Moyen-Orient : le moral des patrons français plonge à un niveau inédit depuis 2015
862. Crash d’Air India : Boeing sous pression après l’envoi d’une pièce clé aux Etats-Unis
863. Informatique quantique : la France accélère pour ne pas se faire doubler par les États-Unis
864. Dans sa giga usine d'Angers, Scania va accélérer la production de ses camions
865. Le 4x4 « Vampire », le nouveau pari militaire de l'usine Scania à Angers
866. Trump confirmé au G7 en France, avec les minerais critiques et l’IA dans son agenda
867. Droits de douane : Pékin cherche une détente commerciale avec Washington
868. Sous la pression de Trump, les eurodéputés parviennent à un accord sur les droits de douane
869. 🔴 Droits de douane avec l'UE et la Chine, Banque de France, quantique... L'essentiel de l'actualité ce mercredi
870. OPINION. « Green Deal : pourquoi l’Europe ne peut plus revenir en arrière  »
871. Un drone ukrainien abattu par un F-16 dans le ciel balte
872. OPINION. « L’immobilier doit-il devenir une compétence européenne ? »
873. Solecooler va dévoiler sa semelle connectée prédictive pour les diabétiques
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
874. Stickers, films décoratifs : les nouvelles méthodes de la RATP pour renforcer la propreté des gares
875. Dans son JT de 20h, France TV floute une statue de couple de style classique dans l’arrière-plan d’un intervenant durant 13 secondes
876. Paris : avant PSG-Arsenal, les forces de police redoutent une nuit de violences urbaines « d’une ampleur inédite »
877. Château de Chambord : l’offre du Puy du Fou rejetée malgré les millions manquants pour sauver l’aile François-Ier
878. Antibes (06) : un salarié d’épicerie de nuit enlevé, frappé et dépouillé, quatre hommes écroués
879. Documentaire : La France au cœur des actes anti-chrétiens
880. Une enquête de la BBC relève que des passeurs incitent les migrants à payer pour des traversées illégales de la Manche via un réseau d’entreprises enregistrées au Royaume-Uni
881. Plutôt que des poursuites judiciaires et en accord avec les familles, des jeunes d’Orry-la-Ville (60) qui avaient laissé un parc en désordre, ont passé deux heures à nettoyer les rues de la commune
882. Attaque à la voiture-bélier et au couteau à Modène (Italie) : huit blessés ; le suspect, Salim El Koudri, est né en Italie et d’origine marocain, il dénonce « un pays raciste » (MàJ : Il avait envoyé un email haineux contre les chrétiens à son université)
883. Pau (64) : un jeune jette “une sorte de hachoir” sur un père de famille en pleine rue ; une altération du discernement a été retenue
</journal>

</titres>