## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. Delta, le système militaire aux mille yeux et mille oreilles qui donne une vision claire du champ de bataille à l’Ukraine
2. « Combien, combien, combien de Lyhanna ? » : des rassemblements en majorité féminins dénoncent le dysfonctionnement des institutions partout en France
3. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : un hélicoptère de l’armée américaine s’écrase près du détroit d’Ormuz dans des circonstances floues
4. La méga-introduction en Bourse de SpaceX consacre la domination vertigineuse de la finance américaine
5. La « nouvelle France » de LFI « ne peut pas se construire sur la division », déclare Olivier Faure, premier secrétaire du PS
6. Finales NBA : Victor Wembanyama et les Spurs relancent la série en s’imposant à New York
7. Coupe du monde 2026 : le guide complet, tout ce que vous devez savoir sur chaque équipe (et plus encore)
8. Coupe du monde 2026 : un arbitre somalien écarté après s’être vu refuser l’entrée aux Etats-Unis
9. En Argentine, la ville de Cutral Co mise sur une gigantesque statue de Lionel Messi pour attirer les touristes
10. JO 2030 : Comment Nice a perdu les sports de glace au profit de Lyon
11. Quel temps fait-il pour la saison ? Retrouvez « La Météo du Climat » du jour dans votre ville
12. Emmanuel Grégoire contraint d’assumer la part sombre de l’héritage d’Anne Hidalgo à la Mairie de Paris
13. « L’argument selon lequel TotalEnergies et d’autres entreprises françaises risqueraient de fuir l’impôt français en se délocalisant n’est pas plausible »
14. SCAF : l’Allemagne et la France officialisent l’arrêt du projet d’avion de combat de nouvelle génération
15. Les séries de la semaine : « Proud », « Sa Majesté des mouches » et « The Hack »
16. Karim Khan, le procureur général de la CPI, suspendu après des accusations d’agression sexuelle
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. Présidentielle 2027 : «Je suis candidat», annonce le maire socialiste de Saint-Ouen Karim Bouamrane
18. « Il incarne tout ce qu’ils détestent » : à Saint-Ouen, le socialiste Karim Bouamrane sous les feux Insoumis
19. EN DIRECT - Affaire Lyhanna : Darmanin et Nuñez auditionnés au Sénat, Lecornu reçoit plusieurs ministres liés à la protection de l’enfance
20. Affaire Lyhanna : procureurs par nombre d’habitants, budget, délais... La justice française est-elle à la traîne derrière ses voisins européens ?
21. Affaire Lyhanna : Gérald Darmanin pris en étau entre l’opinion et les magistrats
22. Affaire Lyhanna : sous pression, Gérald Darmanin écarte une démission
23. Affaire Lyhanna : que sont les 70 000 plaintes impliquant des mineurs que les magistrats doivent passer en revue d’ici le 14 juillet ?
24. Mort de Lyhanna : à Paris, Marseille, Lyon... Des milliers de personnes crient leur «colère» et leur «effroi»
25. Affaire Lyhanna : le frère de Jérôme B. placé en garde à vue pour viol, séquestration et menaces de mort
26. Est-il possible de réexaminer 70.000 plaintes qui concernent les enfants avant le 14 juillet ?
27. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump évoque «deux à trois jours» de négociations en vue d’un accord avec l’Iran
28. « C’est terrible à dire, mais nous sommes habitués » : sous la menace iranienne, l’hôpital Ichilov à Tel-Aviv transféré dans son parking sous-terrain
29. Donald Trump tente de sauver les négociations de paix avec l’Iran
30. « Netanyahou nous a abandonnés » : dans le nord d’Israël, la colère des habitants de Metula sous le feu du Hezbollah
31. Finales NBA : avec un grand Wembanyama, les Spurs se relancent à New York
32. Finales NBA : «On était beaucoup plus en contrôle», analyse Wembanyama après le succès de San Antonio à New York
33. Finales NBA : Donald Trump, Jay-Z, Timothée Chalamet... En images, les célébrités présentes au Madison Square Garden
34. Donald Trump hué au Madison Square Garden de New York au début d’un match de finale NBA
35. Le monde s'installe dans une nouvelle ère de violence élevée, selon une étude norvégienne
</journal>


<journal>
Libération
gauche
36. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : Trump dit être dans les «derniers efforts» en vue d’un accord avec l’Iran
37. Comment Libé va couvrir la Coupe du monde 2026
38. Les Bleus rassurés avant le Mondial, Trump hué en finale NBA, des ministres cuisinés dans l’affaire Lyhanna… l’actu de ce mardi 9 juin au matin
39. Théâtre, opéra et bals : les spectacles à ne pas manquer selon «Libé»
40. NBA : hué au Madison Square Garden, Donald Trump porte la poisse au Knicks
41. C’est de la triche : «Quand je le raconte, je suis comme au confessionnal»
42. EN DIRECT - Affaire Lyhanna : Lecornu réunit des ministres pour prendre de nouvelles mesures
43. Avec ses céramiques, Serena Carone met tout le monde chaos
44. Médecins spécialistes : un rapport somme l’exécutif de réguler les dépassements d’honoraires
45. Du jeu vidéo à l’IA, la foudroyante ascension de Nvidia, titan des puces électroniques
46. Coupe du monde 2026 : à Mexico, «il n’y aura pas aux Etats-Unis l’ambiance qu’on va mettre ici !»
47. La France n’accueille plus d’artistes et de scientifiques gazaouis… par peur de la bollosphère
48. Les 100 plus grandes entreprises d’Europe reversent 70 % de leurs bénéfices aux actionnaires
49. Portés par un triplé d’Olise, les Bleus vont s’envoler pour le Mondial (un peu) rassurés
50. Rassemblement pour Lyhanna : à Auch, «on est tous révoltés, on se demande qui va protéger nos enfants»
51. Affaire Lyhanna : Lecornu réunit des ministres mardi pour prendre de nouvelles mesures législatives
52. Fifa : Michel Platini porte plainte contre le patron de la Fifa Infantino pour trafic d’influence et dénonciation calomnieuse
53. Coupe du monde 2026 : l’arbitre somalien Omar Abdulkadir Artan refoulé à son entrée aux Etats-Unis
54. Mondial 2026 : Donald Trump, l’obsédé du business, gâche déjà la fête
55. «Quotidien» : Ambre Chalumeau et Maïa Mazaurette quittent l’émission de TMC après six années
56. «Nous savons très bien que nos choix consistent à limiter le pire» : les magistrats réagissent à la charge de Gérald Darmanin sur l’affaire Lyhanna
57. «L’Oligarque et le Marchand d’art», un documentaire entre œuvres mythiques et manœuvres économiques
58. Guerre au Moyen-Orient : Nétanyahou répond à «son ami Trump» et défend «le droit d’Israël à se défendre»
59. Dans sa guerre contre le Hezbollah, le retour du «bourbier libanais» qui hante Israël
60. Le Conseil d’orientation des retraites va revoir à la hausse sa prévision de déficit du système à long terme
61. Annonces de Darmanin après l’affaire Lyhanna : «Examiner 70 000 plaintes en un mois, ce n’est pas possible»
62. «Le premier acte d’une justice qui se met enfin en ordre de marche» : Patrick Bruel en garde à vue après des semaines de retentissement médiatique
63. Défense européenne : le projet d’avion de combat franco-allemand Scaf se crashe
64. Entre l’Iran et Israël, une trêve à l’ombre des missiles
65. NBA finales : pour la venue de Trump au match 3 entre les Spurs et les Knicks, la sécurité met les bouchées doubles
66. La guerre est plus souvent un échec qu’une victoire, par Serge July
67. France Inter : l’humoriste Bertrand Chameroy annonce ce lundi son départ de la radio publique
68. Entre les Etats-Unis, le Canada et le Mexique, la Coupe du monde 2026 implique une logistique dantesque
69. A Montpellier, le Printemps des comédiens dans le viseur de la chambre régionale des comptes
70. «On en est là parce qu’Israël n’est pas sanctionné» : sous la pression d’un boycott, le cinéaste israélien Nadav Lapid se retire du festival FID Marseille
71. «Il faut que ça cesse» : l’émoi suscité par la mort de Lyhanna remet la loi-cadre contre les violences à l’ordre du jour parlementaire
72. Le Mali condamne un Français agent de la DGSE à vingt ans de prison
73. Colère après le meurtre de Lyhanna, Patrick Bruel en garde à vue, Israël rejette les conditions de l’Iran… L’actu de ce lundi 8 juin
74. Après le Groenland, Donald Trump lorgne les îles Chagos, confetti stratégique au milieu de l’océan Indien
75. Silence on joue ! «007 First Light», «Luna Abyss», «Map Map»
76. En dépit d’une décision de justice, la projection d’un documentaire sur le loup empêchée dans la Creuse
77. Coupe du monde : Carlens Arcus, l’international haïtien d’Angers qui porte les rêves d’un pays blessé
78. Affaire Lyhanna : est-il vrai que seul un magistrat a été sanctionné depuis quinze ans, comme l’affirme Bruno Retailleau ?
79. Mort de Lyhanna : ce mal systémique nécessite un big bang (et des moyens)
80. Grève à la SNCF mercredi 10 juin : un TGV sur trois et un Intercité sur deux annulés, le trafic régional «fortement perturbé»
81. De la Bretagne à la Guadeloupe, la France va créer trois nouveaux sanctuaires marins
82. Affaire Lyhanna : «C’est l’état actuel de la justice qui a rendu ce meurtre possible»
83. Au mariage d’une attachée de presse du RN, des identitaires et des néofascistes à foison
84. EN IMAGES - Le parc d’attractions OK Corral, un coin d’Amérique dans les Bouches-du-Rhône
85. Patrick Bruel en garde à vue, Flavie Flament nommée animatrice du «Magazine de la santé» : un renversement inédit, par Giulia Foïs
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
86. Au premier jour de son procès en appel, Gaël Perdriau essaye de faire dérailler le dossier
87. Illan Castronovo, ancien candidat de téléréalité, mis en examen pour viol
88. Affaire Lyhanna: manifestantes et parlementaires réclament «une révolution», «maintenant»
89. Meurtre de Lyhanna: un rapport d’inspection détaillait dès 2022 les manquements que Darmanin feint de découvrir
90. «Préparation à la lutte armée»: l’extrême droite instrumentalise un spectacle de maternelle
91. Meurtre de Lyhanna: «Le viol des enfants est une affaire de pouvoir des hommes»
92. Présidentielle: Mélenchon accélère... et le reste de la gauche bricole encore
93. Le PS lance son think tank avec Didier Lallement comme invité
94. «C’est un énorme gâchis»: le parcours brisé des Afghans exilés en Suède
95. La députée LFI Sophia Chikirou relaxée pour escroquerie mais condamnée pour vol
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
96. Histoire : Mussolini, héritier de Robespierre
97. Liban : Netanyahou tombe dans le piège du Hezbollah
98. Règlement retour : Retailleau et Bellamy défient la Macronie sur l’immigration
99. Mort de Lyhanna : Mathilde Panot dénonce une « clochardisation de la justice » et réclame la démission de Darmanin
100. « Une association militante en faveur du wokisme » : à Carpentras, Hervé de Lépinau coupe les subventions accordées au Planning familial
101. « Principes du vivre-ensemble » : en réponse aux émeutes de la victoire du PSG, la République dégaine… la lettre aux parents
102. Présidentielle 2027 : Bally Bagayoko assure que la France «peut se permettre» la retraite à 60 ans
103. Présidentielle 2027 : à Saint-Denis, Jean-Luc Mélenchon lance sa campagne au nom de la «nouvelle France»
104. Vente de SFR : Patrick Drahi sort gagnant, ses abonnés restent dans le flou
105. « C’est inacceptable » : un homme sous OQTF blesse deux policiers dans le XVIIe arrondissement de Paris et repart libre
</journal>


<journal>
France Info
gauche
106. "Depuis le début, les objectifs sont divergents" : entre les Etats-Unis et Israël, les tensions s'accumulent sur la stratégie à adopter au Moyen-Orient
107. "Son attitude avec les enfants créait beaucoup de gêne" : un professeur de sport raconte sa culpabilité de ne pas avoir dénoncé le comportement de Jérôme Barella
108. Espagne, Argentine, France, Angleterre... Quelles sont les équipes favorites et les outsiders de la Coupe du monde de football 2026 ?
109. On vous explique pourquoi le député insoumis Sébastien Delogu comparaît mardi pour avoir diffusé des documents privés volés
110. Financement des énergies fossiles : les banques françaises ont diminué leur soutien en 2025, à l'exception de la Société Générale
111. En Ukraine, une nouvelle attaque russe fait quatre morts et au moins 15 blessés dans la région de Kharkiv
112. Grève à la SNCF : il y a eu "treize suicides de salariés" depuis le début de l'année, alerte le syndicat Sud-Rail
113. Patrick Bruel visé par deux nouvelles plaintes pour viol pour des faits remontant aux années 2000
114. Santé : "Si rien ne change, en 2040, 90% des spécialistes feront des dépassements d'honoraires", prévient le HCAAM
115. Grève à la SNCF : un TGV sur trois et un Intercités sur deux annulés mercredi, le trafic régional "fortement perturbé"
116. INFO FRANCETV. Guerre en Ukraine : le président ukrainien, Volodymyr Zelensky, officiellement invité au G7 à Evian-les-Bains
117. Un couple de retraités présent sur le bateau contaminé à l'hantavirus raconte son isolement "assez carcéral"
118. Projet d'avion de combat européen : Friedrich Merz et Emmanuel Macron d'accord pour arrêter le programme Scaf, selon l'Allemagne
119. Les obsèques de Bernadette Chirac auront lieu vendredi à Paris et un hommage sera organisé dimanche en Corrèze
120. Le Conseil d'orientation des retraites va revoir à la hausse sa prévision de déficit du système à long terme
121. "Dans ces fosses, il y a des vies humaines" : au Mexique, l'ombre du narcotrafic plane sur la Coupe du monde de football
122. "C'est un peu tristoune à regarder" : une grande partie de "La Caverne" de JR a été enlevée du Pont-Neuf pour réparation
123. Les frais de 100 000 dollars pour certains visas de travail imposés par Donald Trump sont illégaux, affirme un juge fédéral
124. La députée LFI Sophia Chikirou condamnée pour un vol de chèques à 8 000 euros d'amende, dont la moitié avec sursis, mais relaxée pour escroquerie
125. La population française va baisser à partir de 2037 si les tendances démographiques actuelles se prolongent, projette l'Insee
126. Michel Platini porte plainte contre le patron de la Fifa, Gianni Infantino, pour "trafic d'influence" et "dénonciation calomnieuse"
127. Plus de 4 000 euros de dons pour le Planning familial, privé de subventions par la mairie RN de Carpentras
128. Finales NBA : la venue de Donald Trump au Madison Square Garden pour le match 3 entre les Knicks et les Spurs, un casse-tête pour la sécurité
129. IA : le fondateur de ChatGPT, OpenAI, annonce qu'il a déposé son projet confidentiel d'entrée en Bourse
130. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump affirme être dans les "derniers efforts" en vue d'un accord avec l'Iran
131. L'Iran suspend son opération contre Israël, après de premières frappes depuis la trêve
132. "Les chiffres sont choquants" : le monde s'installe dans une nouvelle ère de violence élevée, selon une étude
133. Mort de Lyhanna : sous pression, Sébastien Lecornu réunit des ministres pour prendre de nouvelles mesures
134. "On n'a pas écouté la parole des victimes" : après la mort de Lyhanna, des milliers de manifestants en colère interpellent la justice
135. Attaquants, milieux, défenseurs, gardien :  composez votre 11 type de l'équipe de France pour la Coupe du monde 2026
136. Coupe du monde 2026 : Olise de retour à droite, un duo Tchouameni-Rabiot, un doute sur l'aile gauche... Les enseignements des deux matchs de préparation des Bleus
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
137. Gadi Eisenkot, le discret « Israélien ordinaire » qui veut devenir Premier ministre et tourner la page de l’ère Netanyahou
138. Ce que les « voleurs de Pouchkine » nous disent de la Russie de Poutine
139. Lutte contre l’immigration aux Etats-Unis : l’inverse du rêve américain
140. « C’est hallucinant qu’il faille qu’une gamine soit tuée pour qu’on se réveille » : à la manifestation parisienne, la colère et l’indignation après le meurtre de Lyhanna
141. 78 fois le salaire des employés pour les PDG en moyenne, 70 % des bénéfices aux actionnaires... Ces pratiques des grandes entreprises qui alimentent les inégalités
142. Meurtre de Lyhanna : qu’est-ce qu’une « loi intégrale » réclamée par des députés ?
143. Le cri d’alarme d’un psychopathologue sur le masculinisme radical : « Le drame est imminent »
144. « La tragédie de Lyhanna met en lumière combien “l’adultisme” imprègne et gouverne notre société »
145. Faudra-t-il dire « riche comme Musk », premier billionnaire de l’histoire ? Entretien avec l’historien Guido Alfani
146. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : le martyr de Max Jacob et l’amour de Raymond Queneau pour Le Havre
147. « Une chance sur un million » : rêves de vestiaire et de ballons ronds
148. Pour protéger un oiseau en déclin, la baie d’Audierne va devenir une aire marine protégée
149. « Alice et Steve » : la comédie britannique sacrée meilleure série au festival Canneséries à voir dès ce soir
150. Affaire Bruel : plus d’une dizaine de plaintes dans un dossier judiciaire étalé sur plusieurs décennies
151. « Désigné coupable » : Tahar Rahim dans l’enfer de Guantánamo
152. « Estimez-vous moralement acceptable qu’une Espagnole se marie avec un Français ? »
153. En Arménie, le parti de Nikol Pachinian, favorable à un « rapprochement avec l’Occident », largement en tête des législatives
154. La députée LFI Sophia Chikirou relaxée pour escroquerie et condamnée pour vol de chèques
155. Sous pression, Darmanin écarte toute démission et pointe « une défaillance qui ne tenait pas (à ses) instructions »
156. Coup de rabot budgétaire sur l’écologie : « Le statu quo nous fait perdre énormément d’argent »
157. Comment Macron souhaite « accélérer » l’implantation de data centers en plein backlash sur la question
158. Patrick Bruel en garde à vue dans le cadre d’une enquête pour violences sexuelles
159. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran suspend son opération contre Israël après de premières frappes depuis la trêve
160. Mort de Bernadette Chirac : « En Corrèze, on a l’histoire de Jacques et on a le parcours singulier de Bernadette »
161. Placements : faut-il céder aux sirènes des produits structurés ?
162. La maire du 10ᵉ arrondissement de Paris Alexandra Cordebard agressée par « des brutes à crâne rasé » d’extrême droite en marge de la « Nuit blanche »
163. Mort de Bernadette Chirac, marche blanche pour Lyhanna, rachat de SFR… Les cinq infos du week-end
164. « On est chez nous » : la démonstration de force de Jean-Luc Mélenchon à Saint-Denis
165. « J’ai peur, c’est un peu la surprise » : après treize années sans papiers, Sabrina attend son titre de séjour avec fébrilité
166. « Brigitte Macron, l’ombre de la rumeur » : autopsie d’une infox nourrie de misogynie et de transphobie
167. « Into the Wild » : une odyssée moderne devenue culte
168. « Capitaine Phillips » : Tom Hanks au cœur d’un huis clos maritime sous haute tension
169. La Chine lance une « opération » près de Taïwan
170. Insaisissable JR : mais qui est vraiment l’homme qui se cache derrière un chapeau et des lunettes ?
171. Pourquoi déteste-t-on être un « touriste » lorsqu’on voyage ?
172. Mort de Lyhanna : Darmanin sous pression, la gauche appelle à sa démission
173. Jean Marais, en 1983 : « Quand j’ai rencontré Jean Cocteau, c’est comme si Dieu m’avait touché de son doigt »
174. En Inde, le « Parti du peuple des cafards » fédère la colère de la « Gen Z »
175. « Tout sur nos mères » : comment se défaire d’un système patriarcal
176. Mort de Bernadette Chirac : derrière l’hommage d’Hillary Clinton, une vieille admiration réciproque
177. Italie : pourquoi Pise mérite d’être découverte bien au-delà de sa célèbre tour
178. Du Kilimandjaro aux supermarchés français : l’odyssée du haricot, l’or vert du Kenya
179. Les secrets de Jérôme Banctel, chef triplement étoilé et magicien de la cuisson
180. SFR racheté par Bouygues Telecom, Free et Orange : trois questions sur cette acquisition à 20 milliards d’euros
181. Les congés payés ont 90 ans : « A l’époque, personne ne savait quoi faire de ce temps libre ! »
182. Marc Fraize, sous influence : « J’aime le moment où les gens rentrent de vacances et où je décide de partir »
183. Elections en Arménie : « L’ingérence russe est prouvée et Moscou manifeste des signes de très grande fébrilité »
184. Préparer sa retraite : le PER est-il un bon placement ?
185. Le « Jour J » de la musique, prélude à la Fête de la Musique, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
186. « Sagrada Família, le rêve achevé de Gaudí » : un remarquable documentaire sur le génie des hauteurs
187. Mondial 2026 : les Etats-Unis refusent des visas à l’Iran, sur fond d’échanges de frappes dans le Golfe
188. « Coup de torchon » : Philippe Noiret au cœur du plus noir des films de Tavernier
189. « Rocky » : trois Oscars et une place dans la légende pour Sylvester Stallone
190. « Je suis une personne authentique » : quand Bernadette Chirac faisait campagne en Corrèze
191. Mort de Lyhanna : objectif, sanctions, critiques… Trois questions sur l’enquête administrative
192. Des centaines d’enfants déshabillés par l’IA ? Le double visage de Michel A., le photographe de Pauillac
193. « Il ne faut pas avoir peur de la réécriture d’un classique car elle ne remplace jamais l’original »
194. Edouard Philippe souhaite réviser la Charte de l’environnement : « La manœuvre est électoraliste de manière flagrante »
195. Bernadette Chirac, en 2006 : « Cinq ans, c’est bien court »
196. Quand Gucci ramène de l’esbroufe et du sexy là où il n’y en avait plus
197. A Marseille, la lente dépollution des calanques contaminées par des décennies de déchets industriels
198. « Je veux que les gens du coin osent pousser les grilles du château » : une cantine à découvrir au milieu des vignes
199. « Les maléfiques », un podcast pour faire revivre les contes et légendes de nos régions
200. L’ambition XXL d’Isack Hadjar au Grand Prix de Monaco : « Je suis là où j’ai toujours voulu être »
201. Ce 6 juin où un pharmacien géorgien déposa une marque de soda qui deviendra célèbre
202. 2001 : Bernadette Chirac, « sauveuse de la chiraquie »
203. Plusieurs militaires libanais tués dans une frappe israélienne, malgré un cessez-le-feu théoriquement en vigueur
204. Bernadette Chirac : « Quand on est la femme de Jacques Chirac, on ne peut pas rester trop effacée ! »
205. Bernadette Chirac est décédée à l’âge de 93 ans
206. On a testé la Mercedes GLB, le SUV 7 places premium de la marque à l’étoile
207. Près de 400 drones ukrainiens interceptés en Russie, dont 86 près de Saint-Pétersbourg
208. Le crinkle cake à la courgette et à la feta, une idée rapide et ultrafacile pour les grandes tablées d’été
209. Karine Le Marchand et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
210. « L’extérieur, c’était la perversité, il fallait être entre soi » : Madeleine a fui la Fraternité Saint-Pie X et sa famille
211. Marie NDiaye, Marc Dugain… Notre sélection de livres pour un week-end littéraire
212. Si vous n’aimez pas l’idée du « livre de plage », cet ouvrage est pour vous
213. Guerre en Ukraine : ton provocateur, proposition de tête-à-tête et refus du Kremlin… On décrypte la lettre de Zelensky adressée à Poutine
214. Alors que des milliardaires de l’IA dépassent les limites, des îlots de résistance émergent
215. Affaire Lyhanna : quels sont les dysfonctionnements qui ont abouti à ce drame ?
216. Hugo Saoudi, psychiatre : « Une personne sur deux souffrant d’un trouble du comportement alimentaire n’est pas suivie »
217. 10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Bataille de Gaulle », « The Plague », « Toutes mes sœurs »…
218. 10 choses que vous ne savez pas forcément sur Zendaya, l’actrice star de la série « Euphoria »
219. « Vie privée » avec Jodie Foster : telle est psy qui croyait prendre
220. Stand-up : des spectacles à ne pas manquer
221. « Barbra Streisand, naissance d’une diva » : les secrets d’une réussite hors norme
222. « L’épidémie d’Ebola évolue très rapidement et n’est pas encore complètement maîtrisée »
223. « Persepolis » : l’œuvre qui révéla Marjane Satrapi au monde entier
224. Présidentielle 2027 : l’écologiste Marine Tondelier face aux doutes de son parti
225. « On n’est pas faibles, on est vivants » : la jeunesse au cœur d’un projet artistique sur la santé mentale à Ivry-sur-Seine
226. Pourquoi un agent de l’ONF a été mis en examen dans l’enquête sur le mégafeu des Corbières
227. Une enquête ouverte après un courrier raciste reçu par des députés noirs de La France insoumise
228. Mégot, coquille d’escargot… Comment les enquêteurs recherchent l’origine des feux de forêt
229. Emile Bravo, auteur de BD : « Marjane Satrapi était la preuve vivante que tout ce qui permet de créer des passerelles nous fait avancer »
230. Quand la carte routière est laissée en plan
231. « L’Arabe du futur » : pourquoi il faut relire le grand œuvre de Riad Sattouf
232. Disparition de Lyhanna : le ministère de la Justice reconnaît « des failles » et « des dysfonctionnements »
233. « L’idée que Jésus voyait tout a installé en moi une surveillance intérieure constante » : Jeanne a tourné le dos à la Fraternité Saint-Pie X
234. « Je suis seul dans ma start-up. Mais avec l’IA, j’ai les moyens d’une multinationale »
235. Disparition de Lyhanna : ce que l’on sait du corps d’enfant retrouvé dans le silo d’une exploitation agricole
236. Victoire du PSG en Ligue des champions : l’IGPN saisie après qu’un ado a été blessé par un tir de LBD dans le Val-de-Marne
237. Salman Rushdie : « Je me trompe souvent en politique mais j’ai l’impression que le vent tourne pour Trump »
238. Chef-d’œuvre subversif ou plantage réac : que vaut vraiment la dernière saison d’« Euphoria » ?
239. La mort de Marjane Satrapi
240. « La lumière m’est apparue » : quand le milliardaire d’extrême droite Pierre-Edouard Stérin répond aux sénateurs
241. « Voltaire, à la recherche du corps dispersé » : autopsie d’un philosophe
242. Sandra souffre d’hyperphagie boulimique : « Je veux tout faire pour que ma fille n’endure pas cette souffrance »
243. Dario Amodei d’Anthropic est-il plus moral que les autres milliardaires de l’IA ou meilleur vendeur ?
244. « Le Passé » : le grand mélodrame familial d’Asghar Farhadi
245. Dans « Happy Valley », Sarah Lancashire impose une héroïne hors norme
246. Jeune homme gay frappé à mort à Metz : « Etre LGBTI en France, c’est avoir des droits mais aussi vivre en danger »
247. Au Liban, le cessez-le-feu de « la dernière chance » rejeté par le Hezbollah… Ce que l’on sait
248. Riad Sattouf : « Marjane Satrapi était une femme très drôle, très vive, extrêmement mordante et supérieurement intelligente »
249. Le gendre de Trump provoque un tollé en Albanie avec son luxueux projet hôtelier
250. Qu’est-ce que l’échelle de Kardachev qui obsède tant Elon Musk ?
251. Raphaël Glucksmann : une fierté nationale de gauche ?
252. Marjane Satrapi est morte, cette grande artiste était l’âme de l’Iran en France
253. Santé mentale des plus jeunes : « Il est impératif d’outiller les enfants comme les adultes aux compétences psychosociales »
254. PS : deux primaires successives ? Soyons sérieux…
255. A la fois décharge, toilette et cimetière à ciel ouvert : bienvenue sur l’Everest, la plus haute poubelle du monde
256. « Persepolis » de Marjane Satrapi, la BD la plus importante du XXIᵉ siècle
257. Marjane Satrapi, autrice de « Persepolis », est morte à l’âge de 56 ans
258. « Un lien extrêmement fort » : les formes graves de cancer touchent davantage les plus modestes
259. Camouflet pour Donald Trump, cessez-le-feu entre Israël et le Liban… Le point sur la situation au Moyen-Orient
260. « J’étais une proie facile car je ne correspondais pas aux critères de virilité attendus » : Daniel a quitté la Fraternité Saint-Pie X
261. Thomas Piketty : « Si l’Afrique et l’Inde restent dix fois plus pauvres que nous, cela ne va pas bien se passer… »
262. Vers des sanctions européennes contre Xenia Fedorova ? « Ce n’est pas une cabale mais une alerte », selon l’eurodéputée Valérie Hayer
263. Le débat sur la place de l’IA dans nos vies ne peut pas être laissé aux seuls géants de la tech
264. La disparition de Lyhanna, symbole des « dysfonctionnements » de la justice en matière de violences sexuelles ?
265. Massoud Bakhshi, réalisateur de « Toutes mes sœurs » : « Je voulais essayer de montrer toutes les contradictions de l’Iran »
266. Pour torpiller la loi sur le cadmium, l’extrême droite use d’arguments aussi éculés que malhonnêtes
267. David Bobée s’empare de « Lorenzaccio » pour en faire une sublime épopée poétique et politique
268. MOT pour Mots : le grand festival littéraire organisé par « le Nouvel Obs », « le Monde » et « Télérama » revient
269. Musk, Altman, et les autres… Comment sept milliardaires ont pris le contrôle de l’IA
270. Intelligence artificielle : les faux prophètes
271. Valentine a souffert d’anorexie : « Je ne me pesais jamais, puis j’ai commencé à monter sur la balance tous les jours »
272. « En 1998, quand la droite s’alliait avec l’extrême droite, cela soulevait une indignation collective… Aujourd’hui, on regarde cela de manière cynique »
273. « Dossier 137 » : enquête sous haute tension menée par l’impressionnante Léa Drucker
274. « As bestas » : le polar social d’une rare intensité de Rodrigo Sorogoyen
275. Et si l’adoption massive de l’IA tuait l’économie ?
276. Violences après la victoire du PSG : « C’est aussi le rapport à l’Etat et à la police de cette jeunesse qui se manifeste »
277. Manifestation violente de l’extrême droite au Royaume-Uni après la mort d’un étudiant : ce que l’on sait
278. Deux primaires plutôt qu’une ? La proposition d’Olivier Faure laisse sceptiques les camps Glucksmann et Vallaud
279. Plaider-coupable criminel : la justice mérite mieux qu’une mauvaise fiction
280. Cinq choses à retenir du livre de Boualem Sansal : références douteuses, attaques contre Jean-Noël Barrot, faute d’orthographe à Christophe Gleizes…
281. « Une aile qui dépasse et boum on tire »... Comment le candidat Ruffin veut résister à LFI
282. « La prise du château de Beaufort est presque anecdotique face aux enjeux qui se jouent au Liban »
283. Affaire Rexhino Abazaj : « Le droit contre l’arbitraire », par Eric Vuillard
284. Disparition de Lyhanna : quel est le profil de Jérôme B., le principal suspect mis en examen ?
285. Jadot s’affiche avec Glucksmann, la nomination du défenseur des droits effraie à gauche… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
286. « La peur de perdre mes dix enfants a surpassé l’emprise » : Marie a quitté la Fraternité Saint-Pie X
287. Patrick Bruel, la chute d’une idole : « J’ai l’impression d’avoir été bernée par mon grand frère »
288. Dans « la Légende », Boualem Sansal se raconte sans parvenir à se faire entendre
289. Fraternité Saint-Pie X, ces fidèles qui tentent de quitter « l’emprise sectaire » de la mouvance traditionaliste
290. L’ONU alerte de l’imminence d’un épisode El Niño : intensité, impacts, durée… Les questions qui se posent
291. Salman Rushdie : « Je me suis approché de la mort autant qu’on peut le faire quand on en revient »
292. La vaste blague du macronisme crypto-spatial
293. « The Plague », « la Bataille de Gaulle », « Toutes mes sœurs »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
294. Parcoursup : « Sciences-Po », version IEP ou université ? Notre classement exclusif
295. « Combien prennent-ils pour poser un bombe ? » : comment le commanditaire présumé de l’attentat déjoué contre la Bank of America à Paris a été piégé par un informateur du FBI
296. « The Plague » : entre drame social et thriller fantastique, ce premier film joue dans la cour des grands
297. « La Bataille de Gaulle : l’âge de fer » : Simon Abkarian  excelle en général mi-James Bond, mi-Rambo
298. « Toutes mes sœurs » : une histoire intime, mais aussi sociétale, qui raconte la condition féminine en Iran
299. « Bait » : une guerre idéologique et politique en Cornouailles filmée avec brio
300. « Europe : le choix des armes », le réveil européen pour sa future défense commune
301. « Sarah Bernhardt, la divine » : Sandrine Kiberlain en majesté
302. « Le Garçon qui faisait danser les collines » : une comédie malicieuse sur l’émancipation adolescente et le poids du religieux
303. « En nous » : Juliette Binoche filme au plus près le processus créatif de la danse
304. « L’Affaire Zanetti », avec Roschdy Zem : un sujet fort, une interprétation puissante, mais mise en scène étriquée
305. Aaron souffre d’anorexie et de boulimie : « Plus on me disait que j’étais beau, plus je m’enfonçais »
306. « Saccharine » : un body horror méchamment féministe et cruellement drôle
307. Qui est Arnaud Prost, l’astronaute français qui devrait voler vers la première station spatiale commerciale ?
308. « Les Aigles de la République » : Tarik Saleh s’attaque au pouvoir égyptien par la satire
309. Bardella en choix « numéro un », Philippe jugé le plus « crédible », la gauche nulle part… Quand l’IA conseille sur le vote à la présidentielle
310. Parcoursup : comment bien choisir son école d’ingénieur ? Notre palmarès exclusif
311. Parcoursup : le classement exclusif des facultés de santé et de médecine pour bien choisir
312. Areski Belkacem est mort, il restera injustement et pour l’éternité dans l’ombre de Brigitte Fontaine
313. « L’intensification des bombardements cache une frustration grandissante » : après quatre ans de guerre en Ukraine, Vladimir Poutine dans l’impasse
314. Parcoursup : notre classement exclusif des facultés de droit pour s’y retrouver dans un cursus très prisé
315. Est-ce à cause des réseaux sociaux que l’on fait moins d’enfants ?
316. Envoyer des data centers dans l’espace ? Pourquoi l’idée d’Elon Musk est déraisonnable
317. Les 10 commandements pour adapter sa recherche d’emploi à l’ère de l’IA
318. Israël et le Hezbollah s’affrontent, Trump furieux contre Netanyahou… Le point sur la situation au Liban
319. Centres de migrants, expulsions… L’UE se dote d’une nouvelle législation drastique sur l’immigration
320. Le corps sous emprise : les troubles des conduites alimentaires, symptômes de l’ère des images
321. Parcoursup : notre classement exclusif des écoles de commerce pour bien choisir
322. Contamination au cadmium : « Des alternatives sont faciles à mettre en œuvre en France sans incidence sur l’économie agricole »
323. Parcoursup : où est le mode d’emploi pour les parents ?
324. Des cookies anti-gaspi et inclusifs : « Le secteur agroalimentaire n’a pas l’habitude d’être bousculé »
325. Au tribunal après les violences lors de la soirée du sacre du PSG : « Je suis vraiment con d’avoir fait ça »
326. Duralex en redressement judiciaire : « Tensions de trésorerie », réactions… Ce que l’on sait
327. « Si on n’arrive pas à terminer ce soir, tout nous échappera » : la proposition de loi « Bétharram » déjà menacée à l’Assemblée
328. Comment le cas de Taïwan illustre les reculs de Trump en Asie
329. Choose France : data centers, IA… Quelles sont les principales annonces du sommet ?
330. Stella, atteinte d’hyperphagie boulimique : « J’avais l’impression que si je m’arrêtais de manger, j’allais mourir »
331. « Handicap, aux origines du combat » : un indispensable documentaire pour sortir de l’invisibilité
332. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : Pierre Desproges et David McNeil, deux humours qui vont très bien ensemble
333. « Mississippi Burning » : l’Amérique aux mains sales d’Alan Parker
334. « Prosper » : Jean-Pascal Zadi entre galère sociale et élégance flamboyante
335. Lettre ouverte au ministre des Affaires étrangères : « Monsieur Barrot, votre complaisance à l’égard d’Israël ne peut plus durer »
336. « Pas d’intervention » de l’Etat sur le titre de séjour de Xenia Fedorova, voix du Kremlin sur CNews, selon Laurent Nuñez
</journal>


<journal>
L'Express
droite
337. Thales livre le Qatar en urgence, l’Europe et la fin de la cavalerie américaine
338. Lire André Suarès avant qu’il ne soit trop tard, par Manuel Valls
339. Diversité écologique et diversité culturelle : même combat !
340. "Le Brexit a été comme un divorce" : Sir Thomas Drew, l’ambassadeur qui incarne le renouveau franco-britannique
341. Marcel Gauchet : "Le nouvel antisémitisme fait d’Israël une réincarnation du complot juif"
342. Face aux tensions mondiales, les puissances déploient davantage d'armes nucléaires
343. Pierre Souvet, l'infatigable cardiologue à l’origine de l’alerte sur le cadmium
344. Lettonie : ce que l'on sait sur le drone abattu par l'aviation française en mission pour l'Otan
345. Montée des eaux : ces grandes villes qui pourraient disparaître à la fin du siècle
346. Le Parlement européen embarrassé après l'accueil d'une organisation accusée d'être pro-russe et complotiste
347. Retraites : "Si on ne fait rien, on va droit vers une paupérisation des personnes âgées"
348. L'Iran attaque Israël pour la première fois depuis le début du cessez-le-feu, l'Etat hébreu riposte
349. Israël espionne-t-il les Etats-Unis ? Les inquiétudes croissantes du Pentagone
350. Mort d’Edgar Morin : quand l’hommage devient narcissisme, par Julia de Funès
351. Législatives en Arménie : le Premier ministre sortant Nikol Pachinian remporte la victoire
352. "Moi qui n’ai pas connu les hommes" : l'incroyable succès posthume de Jacqueline Harpman
353. Itamar Ben Gvir, le dangereux pyromane d'Israël : pourquoi il reste indispensable à Netanyahou
354. "On est trop serré" : face à l'immigration, la Suisse tentée de plafonner sa population
355. Combien de temps faut-il pour déplacer une armée ? Le "Schengen militaire" européen face au test balte
356. Visite de Xi Jinping en Corée du Nord : comment le président chinois veut reconquérir Kim Jong-un
357. "Entre la Chine et les Etats-Unis, la France va devoir choisir" : l’analyse choc de Michael Beckley
358. Pourquoi la visite du pape en Espagne pourrait offrir un répit à Pedro Sanchez
359. "La catastrophe démographique ? Nous en subissons déjà les conséquences" : l'alerte du maire de Varsovie
360. Le fort Sainte-Agathe, la sentinelle de Porquerolles
361. Jean-Pierre Montal, de la littérature au rock : un esthète underground
362. Club de golf, Boeing, cloche… Que faut-il offrir à Donald Trump ?
363. Quels scénarios pour le pétrole iranien ? Le décryptage du spécialiste Homayoun Falakshahi
364. Comment Mistral AI se met au service des armées : "Toutes les portes leur sont ouvertes"
365. La guerre en Iran fait fondre les réserves pétrolières américaines à un niveau inédit depuis 2004
366. Arménie : le Premier ministre joue sa survie politique lors d'un scrutin sous pression russe
367. Présidentielle 2027 : Bruno Retailleau et l'art délicat de l'autorité
368. Adhésion de l'Ukraine à l'UE : le feu vert historique de la Hongrie, qui refuse toutefois d'accélérer la procédure
369. Intuitions politiques, piques assassines et ancrage corrézien : Bernadette Chirac au fil de L'Express
370. Mort de Bernadette Chirac, dernière première dame d’un siècle révolu
371. Bernadette Chirac et son "look mémère" : méfiez-vous des apparences
372. Voitures électriques, la révolution avortée : comment l'Europe s'est sabordée face à la Chine
373. La fin de l’unanimité républicaine ? Donald Trump confronté à une fronde inédite dans son propre camp
374. Mort de Bernadette Chirac, une femme de devoir et de conquête
375. Un week-end à Porquerolles : le grand bain pop à la Villa Carmignac
376. Newcleo, la start-up franco-italienne qui fait le pari du nucléaire durable
377. "Ghost Stories" de Siri Hustvedt, le portrait du fantôme Paul Auster
378. Andy Burnham, le maire qui veut remplacer Keir Starmer : son vrai bilan à Manchester
379. Luke McGee : "Sur l’Europe, Donald Trump ne dit pas que des absurdités"
380. Entre l'Iran et les Etats-Unis, les coulisses du "canal suisse" racontées par un ex-ambassadeur : "Il fallait rester discret..."
381. Pour devenir souveraine, l’Europe doit apprendre l’anglais : les leçons de Dave Keating
382. Anthropic sonne l'alarme : l'IA pourrait bientôt évoluer sans supervision humaine
383. Affaire Lyhanna, violences après PSG-Arsenal... L'impuissance du verbe, le poids du bilan
384. Ventes de livres : le pape Léon XIV, plus fort que les best-sellers !
385. Visas russes : onze pays européens réclament un durcissement des règles Schengen
386. Otan : les États-Unis préparent une réduction majeure de leurs capacités militaires
387. "Remigration" : la percée d’un concept venu des marges de l’extrême droite
388. "Le fan, le vrai, est presque toujours un spectateur engagé" : la Coupe du monde de foot vue par Raymond Aron
389. Albanie : les projets immobiliers de la famille Trump enflamment le pays
390. Roumanie : un drone naval explose dans le port de Constanta
391. Comment ne pas subir l’essor de l'IA en Europe ? Les recommandations stimulantes de 450 experts
392. Puces : la surprenante recette de la Chine pour contourner les sanctions américaines
393. François Cornut-Gentille : "Le porte-avions France-Libre est-il utile ? Avec un budget contraint, la question se pose"
394. Une rencontre pour mettre fin à la guerre : la proposition de Volodymyr Zelensky à Vladimir Poutine
395. Nucléaire : si nous ratons l’émergence d’une industrie européenne, elle sera américaine, par Myrto Tripathi
396. La taxe Zucman pour tous, nouvelle lubie de La France insoumise
397. Avec l'avènement de l'IA, bientôt des salles de sport pour l’esprit ?
398. IA et semi-conducteurs : l’Europe a-t-elle une carte à jouer ?
399. Les subventions publiques conditionnées au respect des "valeurs américaines" ? Les desseins radicaux de l'administration Trump
400. Le Pentagone au cœur d'une polémique après le recrutement d'un ancien émeutier du Capitole
401. Paris, Berlin et Londres espèrent reprendre les négociations avec Vladimir Poutine
402. "Une partie de l’humanité verra la mort devenir un bug corrigeable" : la révolution de l'IA vue par deux générations
403. "L’intelligence collective, c'est parfois de la stupidité collective" : le regard décapant d'un expert en management
404. LinkedIn : derrière ces offres d'emploi se cachent parfois les services chinois
405. Discothèques, applis de rencontre, primes : ces idées surprenantes des Etats pour relancer la natalité
406. Dominique de Villepin et son "atout Mediapart", les grandes tablées de Bernard Cazeneuve
407. Vers un déploiement supplémentaire d’armes nucléaires américaines en Europe ?
408. Quand Marjane Satrapi se confiait à L’Express en 2008 : "Ma souffrance liée à l'exil ne regarde que moi"
409. Cadmium : l'Assemblée vote pour réduire la surexposition des Français
410. Budget des armées : les limites de la subsidiarité, par Emmanuel Chiva
411. Caroline Ferriol : "Le rapport au temps du jeune enfant est rythmique avant d’être horaire"
412. Le revers de l'Allemagne à l'ONU, une "défaite embarrassante" pour Friedrich Merz
413. Un cessez-le-feu sous conditions entre Israël et le Liban ravive l’espoir d’un accord avec l’Iran
414. Guerre en Iran : Donald Trump essuie un nouveau camouflet au Congrès
415. Règlement retour : quand la présidentielle 2027 s’invite au Parlement européen
416. Ingérences étrangères : la riposte encore fragile de l’Europe
417. Quand le nationalisme corse a basculé dans la violence
418. "Ceux qui parlent français sont repris" : Scola Corsa, ces écoles immersives qui embarrassent l’Etat
419. "Victor Wembanyama ? Je le bats au moins aux échecs" : Maxime Raynaud, son parcours de Stanford à la NBA
420. "L’Europe nourrit un complexe injustifié" : la riposte du Vieux Continent dans les semi-conducteurs
421. Droits de douane : Donald Trump revient à la charge, avec cette fois l’argument du travail forcé
422. Supprimer les Ordres des médecins, des pharmaciens et des dentistes ? La proposition choc de l’IGF
423. GPS, nids de poule, phallus et Napoléon : les secrets de la tapisserie de Bayeux, en partance vers Londres
424. Comment la flotte fantôme de l'Iran maintient l'économie du régime à flot
425. A qui parle Jean-Luc Mélenchon ? Plongée dans cette "nouvelle France" qui vote LFI
426. Mathieu Bock-Côté et Tugdual Denis : Cette droite qui veut en finir avec son complexe vis-à-vis de la gauche
427. Défense : le budget des armées fait les frais d’un revers surprise au Sénat
428. Gouvernement Lecornu II : retrouvez tous nos contenus
429. Sébastien Lecornu envisage de s'exprimer sur les ingérences après les accusations de LFI, un sursis pour l’Airbus A400M
430. Guerre en Iran : un mort et des blessés après une frappe sur l’aéroport du Koweït
431. Présidentielle 2027 : Jean-Luc Mélenchon, futur marchepied du RN
432. De l'immobilier au renseignement : Bill Pulte, le choix controversé de Donald Trump pour diriger la CIA
433. A Lyon et Genève, la montée en gamme des grandes maisons horlogères
434. L'Alsace, une région si particulière : les ressorts d'un cas insoluble
435. Pourquoi la guerre en Iran a renforcé l'Arabie saoudite, par Bernard Haykel
436. Jusque dans leurs rêves, les malentendants entendent mal, par Christophe Donner
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
437. Le cessez-le-feu ? Un instrument "utile", "y compris quand on veut le violer"
438. Affaire Lyhanna : sous la pression des manifestants, le gouvernement contraint à des annonces
439. Virginie Martin : "Après la préférence nationale du RN, Jean-Luc Mélenchon invente la préférence départementale"
440. Portée par la jeunesse, la "Marche pour Jésus" attire des foules record dans les rues de Paris et d'autres villes
441. "Il est critique de son pays, mais cela ne suffit plus" : Nadav Lapid, toujours trop israélien pour ses boycotteurs
442. Les réseaux sociaux nous empoisonnent-ils ? On a lu "Communiquer à tout prix" de Nicholas Carr
443. "Qu’elle pourrisse en enfer" : après la mort de Marjane Satrapi, un déferlement de haine sur les réseaux
444. Data centers : les écologistes à côté de la plaque
445. Messages antisémites sur WhatsApp : Giorgia Meloni rattrapée par les ambiguïtés de son parti Fratelli d'Italia
446. Christelle Thieffine, nouvelle présidente de la CFE-CGC : l'ascension d'une métallo authentique et sociale
447. Albert, 32 ans, bac + 5 d'une école de commerce : "70 % des étudiants récupèrent la boîte de leurs parents"
448. "Le peuple cubain n’en peut plus" : le cri d’alarme d’un médecin exilé en Europe
449. Affaire Patrick Bruel : le chanteur placé en garde à vue après plusieurs plaintes pour violences sexuelles
450. Gérard Bonnet : "Les pédophiles 'séducteurs' sont les plus dangereux"
451. Grande distribution : "La guerre des prix ne se fait pas au bénéfice des consommateurs"
452. PME, consommateurs, industriels... Comment la grande distribution fait les poches de tout le monde
453. "On est chez nous" à Saint-Denis, Mélenchon lance sa campagne dans la capitale de la "nouvelle France"
454. "C’est l’affaire des lendemains de l’Occupation" : 80 ans après, le dossier Mis-Thiennot sera-t-il enfin résolu ?
455. Affaire Lyhanna : près de 6 000 personnes rassemblées lors de la marche blanche
456. "Il y en a beaucoup qui ne font rien" : à Montargis, la colère sourde des travailleurs modestes
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
457. Jean Geysens : « Plaidoyer pour une trêve de la guerre des rites » dans l’Église
458. Guerre en Ukraine : frappes près de Kharkiv ; Zelensky échange avec les émissaires américains
459. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : Trump confiant dans un accord ; retour au calme sur le terrain
460. Coupe du monde 2026 : un arbitre somalien écarté après s’être vu refuser l’entrée aux États-Unis
461. Justice : les députés approuvent le compromis sur le « plaider-coupable »
462. Affaire Lyhanna : Sébastien Lecornu réunit les ministres concernés à Matignon
463. « Ercole amante » sur Arte : une rareté lyrique baroque et féminine
464. Guerre en Iran, tensions entre pays hôtes, ICE… La Coupe du monde de foot s’ouvre sous très haute tension
465. « Maintenant, je sais ce qu’est la guerre » : en Ukraine, quand le conflit frappe les vies
466. Sel et lumière discrète. Commentaire de l’Évangile du mardi 9 juin
467. Guerre au Moyen-Orient, jour 101 : frappes israéliennes au Liban… Le bilan du lundi 8 juin
468. Guerre en Ukraine, jour 1566 : ce qu’il faut retenir de la situation ce lundi 8 juin
469. Guerre en Ukraine, jour 1563 : ce qu’il faut retenir de la situation ce vendredi 5 juin
470. Affaire Lyhanna : des milliers de manifestants en colère interpellent la justice
471. Deux ans de prison avec sursis requis contre un homme accusé d’avoir escroqué des dizaines de prêtres
472. Japon : quand les temples bouddhistes misent sur l’art contemporain pour continuer à attirer
473. Théâtre de Vanves : le maire maintient finalement la saison 2026-2027
474. « Un officier m’a indiqué de retirer mes vêtements » : en Tunisie, des migrantes victimes de violences sexuelles
475. La France et Chypre signent un accord encadrant la présence de troupes françaises sur l’île
476. Guerre au Moyen-Orient et crise agricole : pourquoi la hausse des prix des engrais s’invite au G7 ?
477. Hongrie : les députés renoncent unanimement à 40 % de leur salaire
478. L’affaire Lyhanna, le fait divers qui lance la campagne présidentielle de 2027
479. Au Nigeria, une libération de centaines de captifs de Boko Haram aux contours flous
480. Cybersécurité : Tchap, la messagerie des agents publics, victime d’une attaque
481. Transparence salariale : ce que contient le projet de loi qui hérisse le patronat
482. Grève SNCF : Jean Castex affronte mercredi son premier bras de fer social
483. Affaire Lyhanna : le prix de la justice
484. Après l’affaire Lyhanna, le risque de la défiance des Français envers la justice
485. Voyage du pape en Espagne : à Madrid, Léon XIV face à la « plaie ouverte » des abus
486. Défense : Merz et Macron annulent le projet d’avion de combat commun « Scaf »
487. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran prend le risque d’une escalade militaire limitée avec Israël
488. Politique migratoire : « L’Église doit rappeler les grands principes au cœur de l’identité de l’Union européenne »
489. La France en 2070 : ce que nous apprend la grande étude de l’Insee sur la démographie
490. « Alice et Steve », mon amie, mon amour, mes emmerdes
491. Au Tigré, la population priée de financer une possible guerre : « Je ne paierai pas, à moins qu’ils m’envoient en prison »
492. Affaire Lyhanna : le frère de Jérôme B. en garde à vue pour des viols commis entre 2007 et 2017
493. Affaire Lyhanna : quel est le circuit habituel d’une plainte pour violence sur mineurs ?
494. Léon XIV et le « six-seven » : d’où vient ce geste repris plusieurs fois par le pape ?
495. Législatives en Arménie : le choix de l’Europe malgré les menaces de Poutine
496. Carburants durables, conservation alimentaire… Pourquoi les industriels s’intéressent au CO2 biogénique ?
497. Cynthia Fleury, philosophe : « La transition ne doit pas se faire sur le dos des plus précaires »
498. Ligue des champions, Coupe du monde : on parle trop de foot
499. Guerre au Moyen-Orient : à Jérusalem, le retour des sirènes deux mois après le cessez-le-feu avec l’Iran
500. Rachat de SFR, le retour à trois opérateurs va-t-il faire monter le prix des forfaits ?
501. Finale NBA : dos au mur, Victor Wembanyama rêve encore de gloire
502. On peut bien vivre sans savoir qui est Bob Dylan
503. Affaire Patrick Bruel : « Pourquoi avons-nous rendu la parole des victimes si difficile à entendre et à énoncer ? »
504. Comment parler du retour de la guerre sans être alarmiste, ni naïf ?
505. Violences sexuelles : Patrick Bruel en garde à vue, visé par une enquête pour violences sexuelles
506. Statue du capitaine Dreyfus : l’installation devant le palais de justice met fin à une longue errance
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
507. 79 $ pour afficher son nom sur un écran géant : l’offre insolite de la Fifa aux spectateurs de la Coupe du monde 2026
508. « Un mécanisme qui devrait encourager le travail au noir »: la Roumanie durcit le recrutement des travailleurs étrangers
509. Une équipe franco-allemande, un tournoi tous les huit ans… À quoi pourrait ressembler la Coupe du monde de foot 2050 ?
510. ENTRETIEN. Michel Cymes et Alice Daubelcour dans « C’est qui le chef ? » : « Un film sur l’amour de la transmission »
511. L’absentéisme au travail en hausse de plus de 25 % en six ans, alors que « des leviers existent » pour y faire face
512. États-Unis : Donald Trump met par décret 8 000 fonctionnaires à son service
513. Vacances d’été : et si septembre devenait le mois préféré des touristes ?
514. Impôts 2026 : le calendrier fiscal de l’été
515. Retraites : une pincée de capitalisation ? La fin de l’âge légal ? Les recettes des candidats à la présidentielle
516. Donald Trump conspué au Madison Square Garden de New York lors d’un match de finale NBA
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
517. En direct - Moyen-Orient : Donald Trump dit être dans les «derniers efforts» en vue d'un accord avec l'Iran
518. Affaire Lyhanna : la droite fait de la justice son principal champ de bataille à un an de la présidentielle
519. Affaire Lyhanna : le pari risqué de Gérald Darmanin pour éviter le procès politique
520. Finale NBA : Wembanyama relance les Spurs à New York
521. Coupe du monde 2026 : Foden, Lewandowski, Kvaratskhelia... Ces stars qui ne disputeront pas la compétition
522. Affaire Lyhanna : la magistrature très (trop ?) peu sanctionnée
523. Coupe du monde 2026 : Curaçao, Jordanie... Voici les pays qui participent pour la première fois à un Mondial
524. Participations, meilleur buteur, nombre de matchs disputés... Ces records de la Coupe du monde qui pourraient tomber
525. Coupe du monde 2026 : phase de groupes, finale... Découvrez le calendrier de la compétition
526. Football : grâce à un triplé de Michael Olise, l'équipe de France se rassure en dominant l'Irlande du Nord
527. Sécurité du G7 d'Evian : plus de 14.000 personnes mobilisées en France
528. Convivialité, connexion à la nature, budget... Pourquoi les campings séduisent davantage les vacanciers
529. Immigration : en défendant le règlement retour, Bruno Retailleau marque sa différence avec le centre
530. Affaire Lyhanna : Sébastien Lecornu réunit des ministres mardi matin sur la protection de l'enfance
531. Affaire Lyhanna : le plus haut procureur de France appelle à «tout mettre à plat» face à une «catastrophe»
532. États-Unis : le deuxième printemps le plus chaud jamais enregistré dans le pays
533. «On en est à enterrer nos filles» : à Lyon, la colère des manifestants après le drame de Lyhanna
534. Paris : nouvelle grève des animateurs du périscolaire jusqu'au 16 juin
535. Des enfants de maternelle filmés en tenues militaires : «Une scénographie proche de celle du Hamas», dénonce Ophélie Roque
536. FIFA : Michel Platini porte plainte contre Gianni Infantino pour trafic d'influence et dénonciation calomnieuse
537. Dysfonctionnements de la justice : «Ce qui me fait de la peine, c'est l'état de la France depuis 40-50 ans», souffle Pascal Praud
538. «Il faut les inonder d’amour : Alexandre Mars explique comment rassurer nos enfants dans une société «cassante»
539. Val-d'Oise : un homme de 32 ans décède après avoir été blessé par balles
540. Et si le télétravail était plus délétère pour l'emploi des jeunes que l'intelligence artificielle
541. Affaire Lyhanna : pour Pascal Praud, «ce serait pire» si Gérald Darmanin démissionnait
542. «Je veux voir tout le monde sur les bancs cet été !» : Pascal Praud exhorte les députés à agir vite après l'affaire Lyhanna
543. Grève SNCF : 1 TGV sur 3 annulé et 1 Intercité sur 2, trafic régional «fortement perturbé»
544. Histoire du carton rouge, but en or… Philippe Vandel évoque les origines du football avec son livre «Les Pourquoi de la Coupe du monde»
545. «Le bilan de Gérald Darmanin est un échec total en matière d’insécurité», fustige Aleksander Nikolic
546. Affaire Lyhanna, Stade de France en 2022… «Darmanin s’en sort toujours bien», souligne Gabrielle Cluzel
547. France : un pic de population en 2037 puis un léger reflux, projette l'Insee
548. France : Nintendo paie 35 millions d'euros pour clore un litige lié aux manettes de la Switch
549. Espagne : le pape demande «vérité, justice et réparation» face au «fléau» des violences sexuelles dans l'Église
550. Obsèques de Bernadette Chirac vendredi à Paris et hommage dimanche en Corrèze
551. Affaire Lyhanna : le frère du principal suspect en garde à vue pour viol sur mineur et viol par conjoint
552. Tennis : chute brutale de Boisson, montée fulgurante de Kouame... Les classements mondiaux après Roland-Garros
553. Affaire Lyhanna : «Gérald Darmanin n’est pas responsable, le ministre de la Justice n’a plus aucun pouvoir», assure Charles Prats
554. Affaire Lyhanna : «Quand on casse l'outil d'investigation, il ne faut pas s'étonner que ça n'investigue plus», pointe Charles Prats
555. Affaire Lyhanna : «Ce qui manque le plus aujourd'hui dans notre pays, c'est l'honneur», pointe Gabrielle Cluzel
556. Sanofi obtient l'accord de l’UE pour son premier médicament anticancéreux par injecteur portable
557. Affaire Lyhanna : Darmanin écarte l'idée de démissionner, pointant «une défaillance qui ne tenait pas (à ses) instructions»
558. Femme tuée à Laval : son ex-conjoint mis en examen et écroué
559. Affaire Lyhanna : Darmanin demande «la mobilisation générale» des procureurs pour «faire la vérité sur ce qui ne s'est pas bien passé»
560. Florent Pagny : tensions autour de sa maison en Patagonie, installée sur une terre sacrée mapuche
561. Mort de Lyhanna : à Fleurance, un retour en classe difficile pour les camarades de la victime, comme pour leurs parents
562. M6 bientôt rachetée par TF1 ? Les discussions discrètement relancées
563. Roland-Garros : les numéros 1 mondiaux au tapis, des vainqueurs inédits, le parcours de Kouamé... Les tops/flops de l'édition 2026
564. Le gouvernement va annoncer de nouvelles mesures de protection de l'océan
565. France-Irlande du Nord : à quelle heure et sur quelle chaîne voir le dernier match amical des Bleus avant le Mondial ?
566. RN : Marine Le Pen pourra-t-elle se présenter en 2027 ? La justice tranche dans un mois
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
567. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
568. Avoir 20 ans : le défi du rocher
569. Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
570. Une année difficile
571. Kylian cultive la différence
572. Le "hum", ce bruit mystérieux
573. Lui pardonner de l'avoir tué
574. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
575. Mal de mère(s)
576. Les liens du sang
577. La mutinerie du Paoli
578. Électrochocs : la mémoire en miettes
579. Mon fils est devenu masculiniste
580. “Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
581. 711 jours dans le désert
582. Cyberattaques
583. Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
584. Les Chemins de la Réussite
585. Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
586. Edith et le corbeau
587. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
588. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
589. Tir raciste sur des enfants
590. L’attente des femmes
591. AESH : accompagner tous les élèves
592. Coordinatrices d'intimité
593. L'agent immobilier qui revient de loin
594. Fier.e.s de son maire
595. Au-delà des frontières
596. Née dans un Lebensborn
597. Le chemin de Constance, vers Compostelle
598. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
599. Ma longue marche  1/11 : Le départ
600. Ma longue marche  2/11 : La préparation
601. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
602. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
603. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
604. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
605. Ma longue marche  7/11 : Le retour
606. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
607. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
608. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
609. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
610. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
611. Lucie porte plainte contre ses parents
612. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
613. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
614. Les patrons sympas
615. Café-croissant, les travailleuses du matin
616. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
617. La puissance virile
618. L'affaire Bendjaballah
619. Le prix de l'essence et le coût de la vie
620. Le Désert
621. Volcans : terrains d'expériences
622. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
623. Grève au magasin bio
624. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
625. Chasse aux précaires dans le Finistère
626. Erwan, antifa malgré lui
627. Tomber la chemise
628. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
629. Fils de SS
630. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
631. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
632. Business model d'un trafiquant de stups
633. L'autre prénom
634. La classe de mer
635. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
636. Génération CPE
637. Le meuble à chaussures Temu
638. Un divorce alpin
639. Femmes de sosies
640. La tête dans les nuages
641. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
642. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
643. La foi des reines
644. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
645. Médecin sous substance
646. Un climat incestuel
647. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
648. Le combat d’Isabelle pour une petite fille
649. À vos amours
650. La sapinière
651. Profession astronaute
652. Le portail  de la discorde
653. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
654. Les optimistes
655. Une fleuriste pour le printemps
656. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
657. Le Maire et la voyante ventriloque
658. Le diamantaire
659. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
660. Travail du sexe : les clients de Mia
661. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
662. La vie de ma mère
663. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
664. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
665. Le journal de ma vie : Amandine L.
666. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
667. #MeToo : acheter le silence
668. Des femmes qui crient
669. Grève féministe
670. Profs : pourquoi j'ai arrêté
671. Un prof pour la vie
672. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
673. Colman Domingo et Josh O’Connor à l'affiche de Disclosure Day : «Steven Spielberg est un magicien»
674. Drone abattu en Lettonie : quel est le dispositif militaire français en Europe de l'Est ?
675. Seine-Saint-Denis : un spectacle d'élèves de maternelle déguisés en militaires fait scandale
676. Scaf : Paris et Berlin actent l'abandon de l'avion de combat européen
677. Voyage du pape Léon XIV à Barcelone, jugement de Sébastien Delogu... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
678. Fusillades à Nantes : la police municipale en grève pour réclamer le droit de porter une arme
679. Christine Kelly : «La France ne protège plus ses enfants»
680. Mort de Lyhanna : le frère de Jérôme Barella placé en garde à vue pour des soupçons de viol
681. «Il était en libre accès avec les élèves» : le témoignage troublant d'un ancien collègue de Jérôme Barella
682. Nationalisme corse : trois siècles d'une histoire tourmentée
683. Jacques Monclar : «Wembanyama n’a aucune limite»
684. LFI : Sophia Chikirou condamnée à une amende pour vol, relaxée pour escroquerie
685. «Reprendre le contrôle de notre politique migratoire» : passe d'armes entre Bardella et Mélenchon sur le droit du sol
686. Dr Agnès Certain : «On parle peu de ce qui se passe réellement lors d'une euthanasie»
687. Lionel Guérin, directeur général d’Air Tahiti Nui : «L’aérien doit encaisser les chocs sans casser la demande»
688. Sarah El Haïry et Christophe Drevet : «Les vertus du jeu sont innombrables pour l'enfant»
689. Titre de séjour pour soins : une arnaque tentaculaire jugée à Paris
690. Pascal Praud : «Les francophobes»
691. Guillaume Poitrinal, président de la Fondation du patrimoine : «L’urgence d’une culture de l’entretien»
692. Mort de Lyhanna : Darmanin ordonne une revue  de «l'intégralité des plaintes qui touchent les enfants»
693. Patrick Bruel placé en garde à vue après plusieurs accusations de viols et d'agressions sexuelles
694. Photos volées avec sa collaboratrice : Charles Alloncle dénonce les «méthodes mafieuses» de Xavier Niel
695. Mal-être de la génération Z : «Nous assistons au glissement du moral vers le médical»
696. Autonomie de la Corse : faut-il craindre la contagion ?
697. Saint-Denis : Jean-Luc Mélenchon dédie son meeting «au peuple palestinien, martyr d’un génocide»
698. Équipe de France : le dernier chapitre de Didier Deschamps chez les Bleus
699. LFI : Sébastien Delogu jugé pour recel de vol et divulgation d'informations privées
700. Paris : une étudiante agressée sexuellement dans le métro par un Pakistanais sous OQTF
701. Corse : l'autonomie à l'épreuve des clans mafieux
702. Protection des mineurs : le Sénat se donne les moyens d’enquêter
703. Affaire Lyhanna : «Je n’arrête pas de penser à elle, ça me terrifie», confie son chauffeur de bus sur CNews
704. GPA «éthique» : le nouveau nom d’une vieille exploitation
705. «J’ai vu le visage de ma compagne en sang» : un couple tabassé après avoir dénoncé des rodéos urbains
706. Accord UE-Mercosur : l’Europe a-t-elle bradé l’accès à son marché ?
707. Blaise Matuidi, champion du monde 2018 : «On est tous devenus des frères»
708. Céline Méchain (Goldman Sachs France) : «La France s’appuie sur des champions de taille mondiale»
709. Roland-Garros : les derniers coups de soleil de Borg
710. Pérou : Keiko Fujimori aux portes du pouvoir trente-cinq ans après son père
711. Sébastien Chenu : «Les aides à la presse sont injustes, contre-productives et désuètes»
712. Dysfonctionnements de la justice : Retailleau veut créer «une cour disciplinaire de la magistrature»
713. Formule 1, rugby, sumo... Les brèves sport du JDD
714. Braun-Pivet redoute Alloncle, Renaissance lorgne la majorité de Pécresse… Les indiscrets du JDD
715. Immigration : sur les plages du Débarquement, Pete Hegseth alerte contre l'«invasion» de l'Europe
716. Procès de Marine Le Pen : le RN en apnée à un mois du verdict
717. Après quatre ans de guerre, l’Ukraine est-elle en train d’inverser le sort des armes ?
718. Immigration : les clandestins bientôt expulsés d’Europe ?
719. Mortiers d’artifice : les forces de l’ordre dans une impasse tactique
720. Scrutin sous influence : l’Arménie à la croisée des chemins
721. Boualem Sansal : les dessous de la rupture avec Gallimard
722. Pacte européen sur la migration et l’asile : la France rate le départ
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
723. Cuba : Pression économique, agression militaire… Les trois scénarios américains redoutés par le président Miguel Diaz-Canel
724. Le calendrier de la Coupe du monde 2026 de foot et le casting (très masculin) des chaînes qui la diffusent
725. Pourquoi ce match de football entre le Congo et le Chili a été déplacé du sud de l’Espagne vers Orléans
726. NBA : portés par un Victor Wembanyama très en forme, les Spurs battent les Knicks et relancent les finales
727. Depuis Washington, Zemmour n’éprouve « aucune honte » et assume ses « points communs » avec le mouvement MAGA de Trump
728. Après l’affaire Lyhanna, l’idée d’un parquet national de lutte contre les violences faites aux enfants fait débat
729. À la finale de NBA entre les Knicks et les Spurs, Donald Trump reçoit un accueil glacial du public new-yorkais
730. « Nous ne voulons plus de mesurette » : après le meurtre de Lyhanna, des milliers de personnes manifestent partout en France
731. Dans leur dernier match avant la Coupe du monde, les Bleus se rassurent contre l’Irlande du Nord grâce au triplé de Michael Olise
732. Après son sacre à Roland-Garros, cette interview d’Alexander Zverev avec « L’Équipe » a tourné court
733. Omar Sy de retour dans « Lupin », Netflix dévoile la date de sortie de la saison 4
734. Pourquoi Israël refuse de modifier sa stratégie au Liban malgré les frappes iraniennes
735. Christian Eriksen donne de ses nouvelles après son nouveau malaise en plein match
736. Mondial-2026 : cet arbitre interdit d’entrée aux États-Unis par les services de l’immigration
737. « MAPR » sur M6, « Koh-Lanta » sur TF1, la Coupe du monde bouscule la télévision
738. Ce qu’il faut dire à ses enfants avant une « soirée pyjama », sans tomber dans la paranoïa
739. Le SCAF, ce projet franco-allemand de défense lancé en 2017, définitivement enterré
740. La présence de Donald Trump lors de la finale NBA entre New York Knicks et San Antonio Spurs est historique
741. SNCF : voici à quelles perturbations s’attendre avec la grève de mercredi 10 juin
742. Au Japon, une centaine d’écoles et collèges fermés dans la ville d’Utsunomiya à cause d’un ours
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
743. Des chercheurs ont injecté des microrobots dans des moelles épinières endommagées et ils ont tout réparé
744. «Je ne vois pas le péché»: ces jeunes chrétiens qui ont choisi le polyamour ou le couple ouvert
745. L'Ukraine dévoile son mystérieux drone qui transforme les voies d'approvisionnement russes en enfer sur Terre
746. Une gigantesque structure découverte sous l'Antarctique pourrait réécrire l'histoire d'un continent disparu
747. Passer l'hiver sur la Côte d'Azur, le remède britannique au surmenage de l'époque victorienne
748. Les progrès de la fusion permettront-ils à n'importe qui de fabriquer une bombe nucléaire dans son garage?
749. Les plaies de ces soldats sont mystérieusement devenues lumineuses: 150 ans après, on sait enfin pourquoi
750. La Russie déguise ses véhicules en gros zèbres pour déjouer l'intelligence artificielle des drones ennemis
751. Comment une simple livraison a-t-elle déclenché l'invasion du frelon asiatique en France?
752. Au Moyen Âge, les abeilles irlandaises avaient leurs propres lois et un vrai statut juridique qui les protégeait
753. Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
754. La Russie aurait mis au point des missiles n'explosant qu'à l'arrivée des secours
755. Avec son livre «Psychologie des foules», Gustave Le Bon a donné des idées aux dictateurs
756. Une start-up veut faire repousser les prépuces à partir de tissus de cadavres, chacun son délire
757. Les fouilles archéologiques de Notre-Dame de Paris révèlent des artefacts datant parfois de l'époque romaine
758. «Pédé», «pute», «nègre», «sale conne»: à quoi sert le retournement de stigmate face aux insultes?
759. Une nouvelle découverte ravive le mystère de la création de Stonehenge
760. Oui, les oiseaux se masturbent et il n'y a pas de honte à cliquer pour en savoir plus
761. Élections en Arménie: Emmanuel Macron a un poulain et c'est la bête noire de Vladimir Poutine
762. Cette espèce de poissons a survécu 100.000 ans sans aucun mâle
763. L'armée russe a un problème, elle se bombarde la tronche par erreur
764. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
765. Londres, Paris et Berlin soutiennent l’ouverture de négociations directes entre l’Ukraine et la Russie
766. Affaire Alloncle : les accusations contre Xavier Niel révèlent de dangereuses méthodes de surveillance de la vie politique
767. I Will Survive, par la troupe des Chiens de Navarre
768. Montfermeil, l’autre visage de la Seine-Saint-Denis
769. Mineurs en première ligne : comment la Russie, la Chine et l'Iran instrumentalisent des adolescents européens pour leurs opérations clandestines
770. Jean-Luc Mélenchon ou ce vieux marxisme repeint aux couleurs de la nouvelle démagogie
771. Se frotter les yeux est-il mauvais pour la santé ? Des ophtalmologues expliquent les raisons de ce réflexe et comment y remédier
772. Pourquoi la sophrosyne, une vertu de la Grèce antique, est-elle plus importante que jamais à l'ère de l'IA ?
773. Oui, on peut vraiment être allergique à l'exercice physique, et les symptômes peuvent être graves
774. La carte du monde sans les pays de plus de 100 millions d’habitants
775. New York : six blessés dans une attaque au couteau à Penn Station avant deux grands événements sportifs
776. Les écrans de nos smartphones n’ont pas la même spectre de couleur que l’oeil humain et l’IA creuse encore le fossé entre les images numériques et la réalité
777. La mort de Lyhanna, révélateur de la catastrophe systémique produite par l’impéritie de nos responsables politiques
778. La ruée vers l’or ne sonne pas forcément la retraite du dollar… quoique
779. Accès aux traitements de pointe contre le cancer : voilà pourquoi les patients français sont désavantagés
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
780. « Pourquoi s'entêter à dépenser des milliards ? » : une centaine de maires et parlementaires s'opposent à la LGV Toulouse-Bordeaux
781. Le gouvernement fait encore des économies... sur l'adaptation aux vagues de chaleur
782. Pour toucher les aides de la PAC, les éleveurs de montagne devront jouer aux détectives privés
783. Face à la dégradation de l'état des océans, des mesures de protection encore insuffisantes
784. Reporterre, un modèle rare au service de l'écologie
785. L'industrie aérienne admet qu'elle ne tiendra pas ses objectifs sur la neutralité carbone
786. Les chauves-souris de Martinique menacées par deux nouveaux parcs éoliens
787. L'île de Robinson Crusoé, un modèle exemplaire de protection marine attaqué par l'extrême droite chilienne
788. Un mégaprojet de la famille Trump provoque une « révolution des flamants roses » en Albanie
789. « Des bombes potentielles à moins de 1 km du village » : les mégaprojets photovoltaïques inquiètent dans l'Aude
790. À Saint-Denis, Jean-Luc Mélenchon esquisse les contours d'une « VIe République écologiste et sociale »
791. Comment une machine à idées d'extrême droite s'en prend à l'écologie à Bruxelles
792. « Ils préfèrent qu'on disparaisse avant l'arrivée des touristes » : le Mondial 2026 chasse les sans-abri des villes hôtes
793. Urticante et allergisante, la chenille processionnaire s'installe dans le nord de la France
794. Les plages du Débarquement en hélicoptère : un business au bilan carbone calamiteux
795. Julien Le Guet : « Monsieur Darmanin est le plus grand écoterroriste de France »
796. Balades en motoneige à l'Alpe d'Huez : une société condamnée
797. Ebola : « Cette épidémie est indissociable de l'exploitation de l'or en RDC »
798. Qui pour porter la voix de l'écologie à la présidentielle ? Tondelier sommée d'anticiper l'abandon de la primaire
799. Trump relance le charbon avec un plan à 700 millions de dollars
800. L'Assemblée vote une revalorisation des petites retraites agricoles
801. Le démantèlement des CAUE, ces structures locales dédiées à l'écologie, se poursuit
802. Une pollution au plomb et à l'arsenic connue depuis 15 ans n'a pas fait réagir l'État
803. L'État va-t-il sacrifier un trésor forestier de 9 200 arbres ?
804. Pourquoi le mot « environnement » agace de plus en plus d'écologistes
805. Vaisselle en plastique : l'Assemblée vote son interdiction dans les crèches et les écoles
806. « Nous risquons de tout perdre » : les dangers du vote européen sur les OGM
807. La ministre de l'Agriculture « VRP » de pesticides interdits
808. Le tribunal donne raison à Action Justice Climat, et désavoue la préfecture
809. Les gourdes interdites au Mondial de foot 2026
810. « Force de chaleur », le nouvel indicateur pour qualifier les canicules aux Pays-Bas
811. Reporterre s'engage pour un journalisme sans IA générative
812. Cadmium : l'Assemblée vote une loi ambitieuse, malgré l'obstacle du RN et du gouvernement
813. « Dès 14 heures, l'odeur est insupportable » : le fléau des algues puantes s'immisce dans les écoles
814. « Nous sommes débordés par l'IA » : chercheurs, ils refusent d'utiliser l'intelligence artificielle
815. Pêcheurs violentés, animaux amputés : la réalité de l'industrie du calmar
816. EPR2 au Bugey : un recours déposé devant le Conseil d'État
817. À Courchevel, le maire se déplace gratuitement (et en toute irrégularité) en SUV
818. Accord entre TotalEnergies et Trump : 7 États démocrates portent plainte
819. Combien d'énergie consomme vraiment l'IA ? La réponse en infographies
820. « Masculinistes, d'où vient votre haine du tofu ? »
821. Scandale du chlordécone : le Parlement reconnaît la « part de responsabilité » de l'État
822. Manger bio permettrait de réduire le risque de cancer du sein post-ménopause
823. Sabotage d'une cimenterie Lafarge : en appel, le procureur réclame... des peines plus lourdes
824. Cadmium : quand les députés de droite et d'extrême droite ignorent les alertes des autorités sanitaires
825. Cadmium : comment l'agriculture pourrait tourner la page des engrais phosphatés
826. 242 millions d'enfants privés d'école à cause d'événements climatiques extrêmes en 2024
827. « Je suis prêt à ce que ma carrière s'arrête » : un chercheur pénalisé pour sa thèse sur la « désescalade numérique »
828. Océans : Trump démantèle un système de surveillance crucial pour le climat
829. Le « commando » de chefs d'entreprise pro-A69 condamné à de lourdes amendes
830. Enlevée il y a onze ans, la femelle tamarin-lion doré de retour à Beauval
831. Pourquoi les recherches Google se dégradent avec l'IA générative
832. La taxe sur les billets d'avion réduite de 65 % pour 26 liaisons en France
833. El Niño a 80 % de probabilité de revenir cet été, prévient l'Organisation météorologique mondiale
834. IA : « Les entreprises de la tech méprisent la société civile »
835. « J'aimerais qu'elle ne soit pas morte pour rien » : le combat d'Alexandre Roussel contre le cadmium
836. Supermarchés : comment « l'obsession du prix bas » fait grimper ceux des produits bio
837. Financement du train : l'État se repose sur la SNCF, et surtout sur les usagers
838. Pollution de l'eau : des médecins lancent l'alerte
839. Panneaux solaires sur une centrale à charbon : en Allemagne, des activistes ciblent le retour du gaz
</journal>


<journal>
Causeur
droite
840. Le grand retournement des élites contre la civilisation
841. La destruction de Paris
842. Affaire Nowak : quel antiracisme ?
843. Le pays indigné et ses incendiaires
844. Natacha Polony: tout un programme
845. Marianne Crebassa: des sommets de Mahler aux retrouvailles avec Montpellier
846. Affaire Lyhanna: qui peut encore donner des leçons de responsabilité?
847. Lyhanna, la blessure la plus rapprochée du soleil
848. Lyrique: Hercule, prédateur sexuel?
849. Rugby – Top 14: la gueule de bois bordelaise après l’ivresse
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
850. Le productivisme agricole revient en force
851. Inégalitaires, climaticides, sexistes... les multinationales européennes au crible d'Oxfam
852. Pour faire payer les riches, la taxe Zucman est-elle la meilleure option ?
853. Tout comprendre à la proposition de loi sur les territoires zéro chômeur de longue durée en trois minutes
854. L’insoutenable légèreté climatique des grands événements sportifs
855. Privatisé, le « Rungis lyonnais » perd son appétit pour le local
856. Jean-Luc Mélenchon : « Dans la société collectiviste à laquelle nous aspirons, nous gouvernerons par les besoins »
857. Que nous reste-t-il du Front populaire ?
858. Edgar Morin, une voix qui ne s'éteindra pas
859. Un essai pour lutter contre l'emprise du marché sur nos vies, et 3 autres conseils de lecture
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
860. 🔴 Programmation militaire, arsenaux nucléaires, guerre au Moyen-Orient… L'essentiel de l'actualité ce mardi 9 juin
861. OpenAI lance son introduction en Bourse à 1 000 milliards face à Elon Musk
862. Apple entre dans l’ère des agents IA avec un nouveau Siri, sans fracas et sans l’Europe
863. Crash du SCAF : l'industrie allemande déjà en ordre de marche pour lancer un futur avion de combat européen
864. ILA 2026 : Airbus Helicopters dévoile une version sans pilote du H145
865. À Amiens, Macron défend la « préférence européenne » devant les salariés de Goodyear
866. Grève SNCF de mercredi : un TGV sur trois supprimé, le trafic national et régional fortement perturbé
867. SFR : le rachat va-t-il passer le couperet des autorités de la concurrence ?
868. Retraites : le COR prévoit un déficit plus dégradé que prévu
869. Prix des matériaux dans le BTP : Bercy appelle les entreprises à la vigilance
870. Inquiet pour son avenir, le Conseil d’architecture, d’urbanisme et de l’environnement de Gironde demande l’appui du Département
871. La BCE va relever ses taux directeurs, le marché se demande pourquoi
872. Près de 13 millions d'euros de subventions et des « dysfonctionnements »: la gestion du Printemps des comédiens sévèrement critiquée
873. A contrario du marché, la Brasserie du Comté tient bon, se diversifie et investit près d’un million d’euros
874. Iran : premières sanctions de l'UE contre les entraves à la navigation dans le détroit d'Ormuz
875. Collectivités locales : en Savoie, l’évolution démographique pèse déjà sur le bâti scolaire
876. Un Rafale français a effectué une nouvelle première en abattant un drone, vraisemblablement russe
877. Trêve brisée, négociations menacées, marchés bousculés : brusque poussée de fièvre au Moyen-Orient
878. Quels astronautes sur la mission Artemis 3 ?
879. Le SCAF, c'est bel et bien fini
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
880. Cormeilles-en-Parisis (95). Un homme de 32 ans connu de la justice décède après avoir été blessé par des tirs de fusils automatiques
881. Rennes (35) : condamné à deux ans ferme après le suicide d’un chef d’entreprise ruiné, le marabout demande à fumer une cigarette et s’évade du tribunal
882. Meurtre de Lyhanna : un rapport d’inspection pointait dès 2022 les manquements que Darmanin fait mine de découvrir aujourd’hui
883. Le Grau-du-Roi (30) : un homme déjà condamné 25 fois sort son sexe devant des familles et agresse violemment les forces de l’ordre… Auteur de propos racistes, il se défend en précisant qu’il est aussi « africain ». 1 an avec sursis et 1 an ferme aménageable
884. 16 suspects mis en examen pour un vol, via des sous-traitants chargés de démonter le réseau ADSL, de 500 tonnes de câbles en cuivre au préjudice d’Orange. Un vol estimé à 2,7 millions d’euros
885. Romagné (35) : la statue de Jeanne d’Arc taguée aux couleurs arc-en-ciel sur le monument aux morts, le week-end d’une marche antifa des fiertés à Fougères, ville voisine
886. Planete+ et la plateforme Canal+ diffuseront dans quelques jours le documentaire en 4 épisodes “Le Suicide français”, tiré du best seller d’Eric Zemmour. Le syndicat autonome de Canal+ “+Libres” s’estime “pris en otage”
887. Alpes-Maritimes, Bouches-du-Rhône et Var : via l’AME, un Algérien a multiplié les consultations médicales pour se procurer plusieurs milliers de boites de médicaments. Deux ans de prison ferme et ITF de dix ans
888. « J’étais tétanisée » : séquestrée dans sa voiture, une jeune femme de 18 ans agressée sexuellement par Marouane O., 24 ans, un employé dans une mairie du Val-d’Oise rencontré sur internet
889. Nantes : après quatre fusillades mortelles, la police municipale en grève pour redemander le port d’une arme à feu
</journal>

</titres>